穿越纪

额，和封面奋斗中
更新时间2011-3-15 22:15:32  字数：44

　上传不了封面，这郁闷的，这连着弄了几天都不行。
　　先码点吧。额，这龟速，与字数，让我汗颜啊。

关于速度
更新时间2011-3-30 21:21:23  字数：167

　不得不说码字是个老辛苦的事，原来一时兴起，写了个开头，然后就发了出来，结果因为没有传说中的存稿，只能想到什么写了再发出来。
　　就这龟速还能有15的收藏倒是让人汗颜啊，然后意外的收到第一个评论，谢谢支持了。
　　恩，其他的不多说了，尽量写快些吧。因为最近下班有些晚，对于一个想打DOTA，想看动漫，想看小说，还想码字的人真的是个很纠结的时间分配。

纠结
更新时间2011-4-5 0:02:10  字数：40

　感觉脑子有想好的剧情，但是就是不知道怎么合理码出来，这么勉强的写出来，真的纠结。

恩，把前面的一些章修改了下
更新时间2011-4-10 20:56:31  字数：39

　自己看了遍前面的章节，好多漏字什么的，修改了下。
　　刚刚改了下八章，下次会注意的。

回家了
更新时间2011-5-16 23:10:22  字数：18

　RT最近出去了趟，回来继续龟速码字。

突然发现一个字都没写
更新时间2011-5-17 22:37:09  字数：55

　明明想日更的说，额……
　　在补完花开，C，电波，神知……等等动漫完了，逛了会网页就到这个时间了。
　　时间之神太凶残了。

章节位置
更新时间2011-6-5 21:58:42  字数：76

　嘛，还是把外篇调到第二部分前面好了，这么就不影响阅读感了。这几天就高考了啊，想想，自己高考完居然都有3、4年了。
　　祝高考的童鞋有个好成绩，表象我这嘛悲剧。

请假
更新时间2011-6-8 21:26:00  字数：57

　因为一点个人原因，今天没更了。
　　现在感觉的话两天一更比较轻松，基本会保持这个频率了。
　　工作和学校的事简直忙的焦头烂额。

e ~
更新时间2011-7-23 0:23:26  字数：121

　因为原来的设定不完整的缘故，写起来感觉断层很大，而且感觉写的剧情什么的每况愈下，所以暂停下，在补充世界观的词条。
　　另外，因为现在刚毕业出来，工作都还是奋斗阶段，天热了累了一天晚上回家就不想动了，进度前所未有的慢，真的很见谅。
　　天气大，注意防暑哈~

关键词：辞职
更新时间2011-9-5 20:26:30  字数：52

　本来这个工作吧，想做到明年的。
　　没想到就这么辞职了，真个世事难料呢。
　　最近在找其他的工作，在之前先码点字吧~

转－－嬷嬷的人设来源
更新时间2011-10-2 12:02:21  字数：9659

　这个就是茜茜嬷嬷的原型故事了，很好看，很伤感。
　　《圣女伊莎贝尔》
　　作者：凤凰
　　依莎贝尔总是在微笑。
　　她是王城里最漂亮的女人。她的长发如同黑夜织成的锦缎，她的红唇如同鲜花娇嫩的蕊芯。她的腰肢比春风更轻柔，她的双眸比星辰更闪亮。
　　但是没有谁敢对她有什么非分之想。因为依莎贝尔是一位圣女。
　　每当依莎贝尔走出神殿，人们就会纷纷探头观望。他们看着她身穿白袍，手持银杖，面带微笑走上长街。
　　她总是在微笑。就算被污水溅上袍角，被乞丐摸脏衣襟，她也不会皱一下眉。
　　于是人们就会说：“看呀，圣女又去给人治病了。”或者是：“依莎贝尔又去为人祈祷啦，不知哪个家伙这么有福。”
　　依莎贝尔不是祭司，不是神官。她是圣女，是神的选民。她的工作就是给人带去爱、安宁和幸福。如果说祭司们代表了神的威严，依莎贝尔就代表了神的爱心。
　　人们都说，依莎贝尔的手触到病人，病人就会立刻痊愈；她为谁祈福，谁就会在一年之中平安康乐。
　　许多人为了当面和依莎贝尔说话，就算只是感冒头疼，也要故意卧床不起，而且坚持说医师的治疗没有用（其实他们是把医师的药偷偷倒掉了）。然后他们就会叫人把自己抬到神殿门口，请依莎贝尔医治。还有些人，故意穿得破破烂烂，哭泣着跑去神殿，要请依莎贝尔祈福。
　　这些人有男有女，当然，男人居多。也有一些小孩子。
　　神殿守卫知道这些鬼花样。他们会说：“起来起来！走吧走吧！别装啦！圣女哪是说见就见的！”
　　祭司们就会客气一些。“啊，依莎贝尔真的很忙。”然后祭司就会拿出一本厚厚的会客单，慢悠悠地翻来翻去。“你看哪，她的日程已经安排到下个月了呢。”
　　但是这种事如果叫依莎贝尔知道，她一定会在第一时间赶过来。她会温柔地拉着病人的手，向神祈祷，为这个人赶走病魔，带来福运。这个时候，依莎贝尔往往会微闭双眼，黑发一直垂到腰间，就像是白袍上的一袭流水；她的表情是那么圣洁，那么虔诚，简直要发出光来。
　　有时候依莎贝尔察觉了对方并没有病，只是借机来和她见面，那她也不会生气，还会微笑一下。如果对方是小孩子，她往往会在那顽童额上轻吻，然后微笑着说：“乖，下次不可以这样了哦。神说，我们要讲真话。”
　　这时人们就会很嫉妒地看看那孩子，再看看依莎贝尔美丽温柔的笑容。
　　依莎贝尔总是在微笑。
　　☆☆☆☆☆
　　王子梅尔什有一次出城围猎，坐在豪华的马车里，经过神殿门口。那时候依莎贝尔正从神殿出来。王子掀起帘幕，看到了依莎贝尔，立刻呆住了，嘴巴半天都合不拢。
　　“你在干什么？”他的哥哥，大王子查尔斯很奇怪地问。
　　“那个美女是谁啊？”
　　查尔斯往外瞥了一眼，说：“你不知道吗？那是圣女依莎贝尔，全城最美丽的女人。”
　　“全城？说是全国也不过分呢！”梅尔什很神往地说，“要是能得到她的爱，那该有多幸运！”
　　“她可是圣女啊。神的选民，比王子还要高贵哪。她不会看上你的。”
　　“那可不一定。”
　　查尔斯拍拍梅尔什的肩膀说：“要不要打个赌？你说能得到她的爱，我说你不能。拿什么做赌注呢？我想想……这样吧，输的人就不再竞争王位。”
　　梅尔什笑了，笑得很勉强。“哥哥，这可不是开玩笑的。不如这样，三个月时间，用你的勒德城和我的培尔城做赌注。”
　　“随你了。反正你是必输无疑的。”
　　梅尔什撇撇嘴，再往车窗外面看。依莎贝尔在街上慢慢地走着。她步履轻盈，眼神明亮。她迎着朝阳，阳光照亮她容光焕发的微笑。
　　依莎贝尔总是在微笑。
　　☆☆☆☆☆
　　下一个月正是圣祭月。祭司们忙得团团转，为了安排盛大的典礼。王宫里面也忙起来，因为王室贵族们都要去神殿观礼，并且接受祈福。当然，大额捐赠也是必不可少的。
　　祭典举行那天，梅尔什穿戴整齐，和王族们一起出了门。到了神殿，梅尔什无心聆听冗长的祷词，只顾在祭坛上寻找依莎贝尔。
　　很快，圣女就出场了。
　　“神说，我们要爱世上的人；在所有的感情中，惟有爱最为强大。而那无私之爱，又是各种爱之中最接近神的。谁能领悟，便会一生幸福。”
　　这就是依莎贝尔那天的发言。风在她的白袍上飘来飘去，倏忽间拂过全场；她的眼神一闪一闪，瞬息间照亮神堂。
　　梅尔什目不转睛，盯着依莎贝尔，舍不得离开。
　　身边许多人在抱怨，依莎贝尔的发言太短，他们其实是想多看看她呀；又有许多人抱怨，圣女应该走下高台，像平时一样走进大众之中，他们其实是想能离她近一些呀。
　　这些话，梅尔什都没听见。他的眼睛、头脑、心灵都被依莎贝尔占据了。
　　祭典一结束，梅尔什就对大祭司说，自己有个心愿，希望得到圣女祈福。他没注意到，查尔斯在旁边用很异样的眼神看着他。
　　依莎贝尔答应了。于是梅尔什跟着她去祈祷室。梅尔什跪在神像前，依莎贝尔跪在他身边。整整半个小时，依莎贝尔都在低头祷告，专心致志。但是梅尔什闻到依莎贝尔身上的香气，偷眼看着她美丽的面容，心里根本不曾安静过。
　　梅尔什膝盖酸痛，终于耐不住了。于是他说：“圣女，我想时间已经够了。”
　　依莎贝尔轻柔地说：“诚心祷告，再多也不嫌多。王子，你要专心祈祷，神才会降福于你的愿望呢。”
　　“其实我的愿望是……”
　　“不用说。神会知道。”
　　梅尔什只好又跪了半个小时，这才结束了仪式。回去的时候，他几乎走不动路，脑子直发晕。
　　这还不算什么。最让他懊恼的是，他这天特意穿得非常华丽高贵，整个人英俊挺拔，任何一个少女都会动心－－可是依莎贝尔只不过多看了他一眼而已。
　　上了马车之后，查尔斯说：“你刚才许的什么愿？”
　　梅尔什说：“求神让她爱上我啊。”
　　查尔斯看看他，忽然很开心地笑了。查尔斯说：“看来神没答应哪。你的培尔城要输给我了。”
　　“急什么，赌约还没到期呢。”
　　话是这么说，梅尔什也不能不着急。以王子之尊，也不能经常和依莎贝尔见面。依莎贝尔实在是太忙了。总去神殿求见圣女也不像话。
　　于是梅尔什想了个办法。
　　☆☆☆☆☆
　　依莎贝尔这一天出了城，去为附近村里几户贫民治病，一直忙到下午。她匆匆忙忙往回走，想在晚祷前赶回神殿。
　　但是几个壮汉在路上把她拦住了。
　　“我们是强盗！”
　　“把钱交出来！”
　　一开始，依莎贝尔有点慌乱，不过很快就平静地笑起来。
　　“我是圣徒啊。我哪里有钱呢。”
　　“圣徒怎么会没钱？高级祭司都有钱！”
　　“那是替神保管，要用在传教上的啊。再说我不是祭司，是圣女啊。”
　　“那，我们就劫人！”
　　几个壮汉气势汹汹，就要动手。
　　这个时候，远处跑来一匹马。马上的骑士挥着长剑，远远地就喊：“住手！你们这群恶棍！竟敢打劫圣女！”
　　“圣女又怎么样？连你也一起劫了！”
　　骑士威风凛凛，冲到面前。原来是王子梅尔什。他跳下马就和强盗动手。梅尔什的武艺久经训练，确实不凡。只见他出剑快如闪电，一剑砍伤一个，再一剑又砍伤一个，然后又砍伤了一个。
　　砍到第四个，依莎贝尔把他拦住了。依莎贝尔说：“不要再伤害他们了，放他们走吧。”
　　梅尔什说：“不行！不能放过这些坏家伙！”
　　依莎贝尔说：“他们以后会改过的。”
　　梅尔什说：“你太善良了。”
　　依莎贝尔说：“神说，要相信善良之心不灭；纵是极恶之人，也要给他机会自新。”
　　就在他们说话的时候，几个壮汉早就跑得不见踪影。梅尔什只好收起剑。
　　“请上马，我送你回去吧。”
　　“不必了。马也是生命，生命都一样高贵。我不累，我可以走。”
　　“强盗要放走，马也不肯骑。依莎贝尔，你真是……”
　　依莎贝尔微笑了。“你想说我迂腐？”
　　梅尔什也笑了。“难道不是吗？如果我没有及时赶到，难道神力能够保护你……”
　　“殿下，你可以批评我，但请不要批评我们的信仰。神灵不容亵渎，神力超乎人的想像。”
　　她的神态圣洁庄严，梅尔什不禁一怔。
　　“你的信仰真坚定。”
　　依莎贝尔轻轻地说：“信仰是灵魂的支柱。如果你没有信仰，为什么要活着呢？”
　　梅尔什一时无法接口。他牵过马，依莎贝尔走在旁边。两个人一起走回王城。这段路程中，依莎贝尔始终没有说话。
　　到了神殿门口，依莎贝尔忽然微笑起来。这一次，她的笑容不再像是一位圣女，而是透着可爱的狡黠。她从怀中取出一块手帕，递给梅尔什。
　　“梅尔什王子，谢谢你为我这么费心。请你收下这个。愿神恩佑你！”
　　梅尔什是多么激动啊！他目送依莎贝尔的身影在神殿门后消失，之后立刻打马飞奔，跑去找查尔斯。
　　谁曾想，看到这块绣着神像和“依莎贝尔敬献”字样的手帕，查尔斯不但没有认输，反而大笑不止。
　　“你以为这就算爱的信物？这种东西，城里好多人都有！”
　　梅尔什气愤不已，但是，当查尔斯手下一名侍卫也拿出同样的手帕，他才渐渐弄清原委。
　　原来依莎贝尔经常织这种手帕用来布置神案，偶尔也会拿一块手帕送给贫民或是病人，为他们祈福。这本是珍贵的礼物，但是被某个织工仿制之后，这样的手帕就大量流传起来；凡是仰慕依莎贝尔的人，几乎人手一件。
　　梅尔什非常懊恼，闷闷不乐，回到居所之后一夜无眠。
　　☆☆☆☆☆
　　第三个月，梅尔什成了虔诚的信徒。每天天不亮，他就跑到神殿去参加晨祷，之后再回皇宫去进行王子的必修课，包括治国方略、宫廷礼仪和武艺训练。黄昏时，他又会再次去神殿参加晚祷。如果这一天的白天也有空闲，他就会在神殿中消磨光阴：在藏书室中翻阅典籍，或是聆听大祭司传教。
　　当然，还有圣女的讲道课。
　　依莎贝尔看到梅尔什每天来报到，像是丝毫不觉奇怪。她对梅尔什很亲切，也很温柔，经常陪着他一起在冥思室中祈祷。不过，她的言行始终不超出圣女的身份，而梅尔什的举止也不曾有丝毫越矩。
　　每隔三天，梅尔什就会向神殿献上一大堆礼品，包括许多鲜花，用来装点庭园。这些鲜花中总会有十捧百合，专门敬献给圣女。
　　祭司们经常邀请梅尔什一同进餐。出于礼貌，如果大祭司恰巧不在，就会安排依莎贝尔作陪。这种场合向来是索然无味，菜肴也十分清淡，但是在梅尔什看来，这总是他一天中最为尽兴的一顿饭。
　　老国王有一次问起梅尔什，为什么总去神殿。梅尔什回答说，圣徒在民间的势力很广，如果得到他们支持，王室会更稳固。老国王对这个回答非常满意，但也很睿智地警告说，不要做得太过分，因为王权和神职是两回事。
　　在第三个月的月末，梅尔什的身影忽然从神殿里消失了。
　　祭司们都觉得奇怪。但是梅尔什王子并不是正式圣徒。王子的事，他们没必要也不应该打问太多。
　　三天之后，皇宫送来了消息：梅尔什王子患了重病，要请圣女救治。
　　依莎贝尔立刻应邀来到皇宫。她的脚步急促，她的神情严肃。她没有多说什么，就赶去梅尔什的居所。
　　来到梅尔什床前，依莎贝尔伸出手，放上梅尔什的额头，低声祷告。
　　然后她怔住了。
　　“你没有病。”
　　梅尔什装作很虚弱地说：“我觉得快要死了。”
　　“不会的。”
　　“会的，如果你再不出现。”
　　“你简直就像个孩子一样。”
　　“随你怎么说吧。”
　　依莎贝尔缩回手说：“您的病现在已经好了。容我告辞。”
　　梅尔什的表情很绝望。梅尔什说：“依莎贝尔，我真的爱上你了。你就不能给我一个机会吗？”
　　“你自己不是会创造机会吗？就像上次救我那样。”
　　梅尔什尴尬地说：“你知道？”
　　依莎贝尔微笑了。“我又不是傻子。不过就算是真的，结果也是一样。”
　　“但是……”
　　“再见。愿神佑护你。”依莎贝尔说。
　　☆☆☆☆☆
　　几天之后，查尔斯到神殿求见圣女，依莎贝尔微笑着迎接他，带他到自己的会客室。
　　“我是个直爽的人，所以开门见山。这次来，是有事相求。”
　　“请您尽管说明。”
　　“我和我的弟弟，梅尔什，赌了一座城。现在期限快到了，他要输掉了。”
　　依莎贝尔微笑着说：“那和我有什么关系呢？”
　　“那赌约就是，三个月之内，他要得到您的爱。”
　　“他早就得到了，但不是您和梅尔什所说的那种。”
　　“真遗憾。我不想要他的城。我宁愿输给他。”
　　依莎贝尔静静地看了他一眼。
　　“我建议两位取消赌约。神殿不想看到这种事出现，尤其是涉及王室。”
　　查尔斯显得很痛心。“我确实希望他能赢。这几天，梅尔什已经瘦了一圈。我希望能帮他一把，所以才前来相求。”
　　“那么请转告他，保持饮食，注意休息。”
　　查尔斯沉默片刻，起身告辞。走到门口，他听到依莎贝尔在身后低声祷诵。
　　“神说，帮助别人不可包藏私心；神说，要行事光明，不可滥用计谋。神说，多行善事，福运方长。”
　　查尔斯猛然回头。依莎贝尔美丽的脸庞上绽开一个微笑，捉摸不定的微笑。
　　而查尔斯脸上没有丝毫笑容。
　　夏日将尽。皇宫举行了一次祈福庆典，神殿祭司受邀参加，包括圣女依莎贝尔。
　　在皇家花园的草场上，梅尔什见到了依莎贝尔。
　　这是两个月来，他们头一次相见。过去的几十天中，依莎贝尔一直在神殿后面的小房子里隐居，不见外人。按照祭司们的说法，圣女是在潜心修行。
　　梅尔什确实瘦了。一看到依莎贝尔，他的眼睛就亮起来。整个宴会中，他都食不知味。舞乐才开，他就借口说要向圣女请教些问题，把依莎贝尔拉到一边。
　　“我们散散步吧，边走边聊。”
　　依莎贝尔很无奈地说：“好吧。我知道你是不肯甘心的。”
　　于是两个人沿着草地石径，一直走到花园深处。梅尔什在一棵树边坐下，依莎贝尔则是坐在旁边的石头上。
　　欢宴的音乐阵阵飘来，阳光照在草坪上，泛起温热的香气。几只蝴蝶飞来飞去，树梢上偶尔响起几声鸟鸣。
　　依莎贝尔等着梅尔什开口，但是梅尔什好久都不作声。依莎贝尔很奇怪地转过头。梅尔什一眨不眨地盯着她不动。
　　“你在做什么啊？”
　　“在看你。”
　　依莎贝尔微笑着说：“你看到了什么？”
　　王子回答说：“我看到了我的爱人。”
　　“你看到外表，却看不透内心。你的爱是人间的爱，我的爱却在天上。”
　　“不要那么说。”
　　两个人又安静下来。过了好久，梅尔什忽然拔下几片草叶，扭成一个小环。
　　“这个戴在你手上一定很美。”
　　依莎贝尔伸出手－－却不是接过草环，而是把它轻轻推开。在她的手指上，一枚戒指映着阳光，纹饰古朴，雕琢精致，白金翼瓣拥合着神的符印。
　　“梅尔什。我早已戴上神赐的戒指，不能再接受凡人馈赠。王子啊，真正圣徒的爱，遍及凡尘，却不会落入凡尘。”
　　“我知道你不会答应我。唉！如果能够每天这样看着你，我愿意终身不娶。”
　　依莎贝尔抬头去望天上的白云。或许是阳光太强，她闭上了眼睛。
　　“那是不可能的。梅尔什，你早晚要结婚的。”
　　梅尔什忽然起身，单膝跪倒，把草叶指环放到依莎贝尔脚边。他的表情透着忧伤，慢慢坐了回去。
　　“不管怎么说，我的第一次求婚，是要给你的。”
　　依莎贝尔不言不动。
　　“有件事我想告诉你。父王刚刚在考虑为我安排一门亲事。是邻国的公主。以后我们两国可以和平结盟。”
　　“那很好呀。人间又少了许多争斗了。”依莎贝尔淡淡地说。
　　“但我现在还可以拒绝。父王还没有决定是否派使者去。”
　　沉默了一会儿，依莎贝尔说：“我也有件事想告诉你。我马上要出去修行了。”
　　“修行？”
　　“就是出外旅行传教。圣女每隔几年就要这样历练一次。”
　　“要多久？”
　　“不一定。也许几个月，也许一两年。但我每个月都应该回来参加祭礼。”
　　“那么我至少可以每月见你一次。”
　　“也可能见不到。如果我走得远，或许赶不回来。”
　　梅尔什呆呆地看着她。
　　“那么，你可以吻我一下吗？”
　　“请注意你的言语，梅尔什！”
　　“就像对那些孩子一样。”梅尔什乞求地说，“我见过你在神殿门口亲吻孩子们的额头。就像那样。就当是祝福我。”
　　依莎贝尔叹了口气，俯身面对梅尔什。她美丽的脸上泛起一抹红晕，乌黑的长发洒落下来，盖住梅尔什的肩膀。她的红唇微微张开，在梅尔什额上轻柔地一触。
　　“好了，回去吧，梅尔什。”她低声说。
　　她坐回石头上，不再说话，也不再移动。她就像一座玉雕，在阳光下泛着圣洁的光。那光芒四射而去，遍布空中。那光芒无处不在，从不停驻。
　　过了好半天，梅尔什才起身离去。在转身的瞬间，他似乎听到身后传来一声低微的叹息。但是当他回过头，只看到依莎贝尔在向着天空微笑。
　　☆☆☆☆☆
　　一年之后，梅尔什和邻国公主举行了盛大的婚典。那一天，整个王城张灯结彩，喜气洋洋。梅尔什和新婚妻子先到神殿举行婚礼仪式，然后回到宫中大摆宴席。众多王族贵胄齐聚一堂，共同举杯，为这对新人祝福。
　　盛筵未央，守卫禀报说，圣女依莎贝尔亲自来祝贺。宾客们全都兴奋不已。自从依莎贝尔开始修行，大家都有很久没见过她了。只有两个人神色异样，一个是梅尔什，一个是查尔斯。
　　依莎贝尔出现在厅门口。她的面容似乎有些清瘦，白袍也稍嫌宽大。但她的脸上仍带着人们所熟悉的微笑。她微笑着向大家点头，微笑着穿过人群，一直走向梅尔什。
　　“神殿教化广播，王室颇多助力。所以我想应该来道贺。且允许我为新人祈福。”
　　于是她双手交握，低头祈祷。所有的人都静下来，所有的眼睛都看着她。依莎贝尔的表情是多么纯洁，神态是多么虔诚！就好像有一片光辉自她身上涌出，洒向每一个人。
　　然后依莎贝尔取出一个金盒子，递给梅尔什。
　　“这部圣言书，是我身边两件最珍贵的物品之一。我把它送给你们，祝愿你们永远幸福平安。”
　　梅尔什吃惊地说：“但是圣言书是圣徒蒙神庇佑的证物啊！”
　　依莎贝尔笑了。“神说，只要心中有神，神灵自会庇佑。收下它吧。愿神恩永远照耀在你们身上。”
　　她微笑着离开了，就像她来的时候一样。
　　几天之后，依莎贝尔再次出外修行。这次她去了很久。下一个月的祭礼日，她没有回来；再下一个月，她还是没有回来。一连几个月，依莎贝尔始终没有消息。
　　在第二年的圣祭礼前夕，王城神殿收到了一封信。信是依莎贝尔写的。信上说，她在外旅行，修行之余，深感民间教化不足。她决定此生就在民间传教，不再回归神殿，请神殿再推举新的圣女。
　　祭司们无奈之下，只得另觅新人。虽然圣祭礼不一定非要有圣女出场，但是没有圣女，总是显得缺了些什么。幸好，神殿中一向都会安排几位德行兼备的女神官，作为圣女候选人，随时准备填补空缺。于是祭司们就在这几位女神官中推选出一位，升任为新的圣女。
　　没有人知道依莎贝尔去了哪里。
　　☆☆☆☆☆
　　从那以后，又过了三年。
　　老国王的身体不太好，他想在自己去世之前，一定要确立继承人。反复斟酌之后，梅尔什被立为王储。
　　这中间经过许多次明争暗斗。不过，从国王的态度来看，他对梅尔什比较满意。许多大臣跟风而上，也纷纷对梅尔什表示好感。
　　查尔斯很不高兴。这样下去，他很难争得王位了。
　　幸好他还有一着棋，就是梅尔什的妻子。
　　没有人知道，查尔斯和这位邻国公主是什么时候勾搭上的。
　　有天下午，在皇家花园散步的时候，查尔斯遇到了梅尔什的妻子。查尔斯说：“你难道不想做王后吗？”
　　“我这样继续等，也可以做到王后呀。”
　　“但是那也许要很久哦。而且王后的权力有多大，也是由国王决定的。选一个好国王可是很重要呢。”
　　于是梅尔什的妻子接过查尔斯手中的小纸包。
　　时间一天天过去。梅尔什渐渐觉得身体欠佳。他的饭量越来越少，精神也日渐消沉。几个月之后，梅尔什病倒了。
　　所有的御医都束手无策。这种病很奇怪，完全找不到根源，各种药剂都没有效果。
　　老国王发布诏书，召集国内名医，但是仍然没有人能治好梅尔什的病。其实，国内最好的几位名医都没有来。很奇怪，他们不是失踪，就是突然死亡。
　　梅尔什病势加重，最后只能躺在床上喘气。他瘦得只剩一把骨头，眼睛像两个不会转动的木球。他的脸变成灰黑色，手指比鸡爪还要干枯。就算最亲近的人都认不出他的样子。他的妻子整日哀哭，毫无办法。
　　这样熬了一段时间，梅尔什终于咽下了最后一口气。
　　老国王大哭失声，王族和大臣们也都陪着掉泪。但是人已死去，又能如何？
　　于是王室开始准备为梅尔什筹办葬礼。
　　但就在这个时候，一个蒙着面纱的女人来到皇宫，想求见梅尔什。在卫兵的要求下，她解下面纱，人们立刻认出了她。是依莎贝尔，她仍然那么美丽，那么温柔，带着恬静的微笑。
　　“我听说梅尔什病了。我是来探望他的。”
　　老国王悲伤地说：“您来晚了一步。我的儿子，梅尔什，今天早上已经……”
　　“那么请让我为他做最后的祈祷。”
　　于是依莎贝尔来到梅尔什的居所。她要求人们退避，因为她要专心祈祷，祈求神为梅尔什的灵魂指引归宿。
　　这次祈祷很长。整整三个小时，梅尔什的屋子里没有任何动静，除了很低很轻的祷告声。
　　依莎贝尔出来的时候，又蒙上了面纱。她的脚步有些蹒跚，腰背也略微弯了下来。看来这次祈祷很费精神。
　　“我已经尽力了。愿神看顾他。”
　　说完这句话，依莎贝尔就离开了皇宫。人们顾不上理睬她，因为内廷里出了件惊人的大事。
　　梅尔什从床上坐了起来。他面色红润，双眼有神。谁都看得出，除了非常消瘦之外，他已经完全康复。
　　“神迹！神迹！”
　　“神灵眷顾！”
　　王宫内外，人们个个这样喊着。老国王惊喜之下，捐了很一大笔金子到神殿去。
　　大祭司得知原委，颇为惊叹。让死者复生！他当然很清楚，这种神迹需要什么样的法术，更重要的是，需要什么样的力量。
　　整个神殿之中，没人愿意这么做。
　　或者说，没有人能够。
　　大祭司把这笔钱分出一半，设立“依莎贝尔基金”，用来资助圣徒们在民间传教。
　　☆☆☆☆☆
　　梅尔什身体完全恢复之后，经常出外游猎。起初他只在王城周围打转，渐渐地，范围越来越大。他带着侍卫团，穿越一片片荒野，经过一座座城镇，整天乐此不疲。
　　有一天，梅尔什经过一个小山坡。不知为什么，他忽然有种很奇妙的感觉。他勒转马头，来到山坡前。在那里，在树林的阴影下，破旧的草棚前，坐着一个很老很老的女人。
　　这位老女人的皱纹真多，几乎打成了结；她的皮肤青筋盘曲，骨节从皮肤下突出来。她的头发已经全白了，长长的垂下来，一直到腰间，和白色的袍子混在一起。
　　梅尔什很恭敬地说：“您一定是位圣徒。请问您知道圣女依莎贝尔吗？”
　　老女人点点头。
　　“那您能不能指点我，在哪儿才能找到她呢？”
　　老女人摇摇头。
　　梅尔什连着问了三遍，老女人都不说话，甚至连动都不动。
　　梅尔什只好失望地走了。
　　但是在梅尔什的随从中有一位侍女，曾经在神殿服役。她认出老女人手上的戒指，那是高级神职人员才能拥有的圣祈之戒。她再仔细看，发现眼前这枚戒指的形制，只有圣女才有资格佩戴。但是，这枚圣祈之戒的颜色十分灰暗，毫不起眼。
　　这位侍女故意落在队伍最后。等到人们走远，她又回头来到老女人面前。
　　“您从前是一位圣女？”
　　老女人点点头。
　　“如果可以，请您帮助梅尔什找到依莎贝尔吧。他总在外面跑，国王已经很不高兴了。”
　　老女人终于开口。她的声音低哑而柔和。
　　“你的主人为什么要找一位圣女呢？”
　　“因为那位圣女救过他的命，他要报答她。”
　　老女人抬头望望远处。梅尔什骑着马走在队伍前面，气宇轩昂，神态高贵，非常显眼。
　　“请转告你的主人，不必再找依莎贝尔了。神告诉我们，要付出，不要企望回报。我想，如果有机会，依莎贝尔自己也会这么对他讲的。愿神保佑你们。”
　　她微笑起来。笑容是那么温和，和她的眼神一样。
　　☆☆☆☆☆
　　时光飞逝。十年的岁月过去了。
　　神殿早就找到了新的圣女。梅尔什也早就当上了国王。
　　尽管查尔斯仍然心有诡计，但是众多大臣都支持梅尔什。国王的根基难以动摇。
　　至于梅尔什的妻子，那位邻国公主，早就被梅尔什冷落。因为，当年梅尔什病愈之时，在枕边看到一张纸条，上面写明了他的病因。
　　梅尔什把国家治理得很好。国家的外事内务，他都做得井井有条。大臣们对他很忠心。有人说，梅尔什是被神宠爱的人，所以没有人敢违抗他。
　　在繁忙的公务之余，梅尔什也会抽出时间去神殿参拜。有几次，他想要重修“依莎贝尔故居”，也就是神殿后面那座小房子。但是，这样似乎对现任圣女有些不敬，而且他的事务也确实太多。所以这件事也就慢慢放下了。
　　不过梅尔什倒是时常向神殿捐赠。至少半数的捐款，都指明要转入“依莎贝尔基金”。有了王室的大力资助，又有许多新的圣徒行走在民间，传播教义。
　　这十年之中，国泰民安，一片祥和，人们过着富足的生活。
　　☆☆☆☆☆
　　某一天，一位吟游诗人旅经荒野，在山林间遇到一位女圣徒。她生活非常简朴，日子过得很清苦，但她的脸上总带着满足的微笑。吟游诗人大为感动，为此写了好几首歌，四处传唱，于是人们对圣徒们更为敬佩。
　　吟游诗人并不知道，这位女圣徒看起来很老很老，其实比他大不了几岁；他更不知道她的真实身份和名字。
　　女圣徒当然也不知道，这位吟游诗人写了歌来赞诵她。她并不在乎这些。俗世的烟尘早已无法占据她的心。
　　每天清晨，她就会向着朝阳晨祷。祷告过后，她会走进简陋的木屋，看看那个小木盒。盒子里有一小束头发，早就褪色枯黄了。那是十几年前，她从一个人头上剪下的。为了换回那个人的生命，她耗尽了圣祈之戒的法力，还有自己的青春和美丽。
　　她会静静地看一会儿。她的目光无比平静，就好像安静的水望着凝结的风。
　　然后她就会开始一天的工作。劈柴，割草，把湿衣服搭在木杆上晾晒；再去摘些野果，回来做午餐。下午的时间，她要照顾自己的小菜园，有时也会到附近的镇子去，拿自己的织物换些粮食。
　　到了晚上，她就坐在门槛上，很悠闲地看星星。她那长长的白发垂下来，跟着夜风轻轻地飘；她的眼睛闪着温柔的光，就像星辰一样明亮。
　　这时候，她就会露出微笑。笑容从她的皱纹里溢出来，从她的身体里流出来，从她的灵魂里涌出来。
　　她的笑容是那么安祥，那么幸福。
　　是的，她在微笑。
　　依莎贝尔总是在微笑。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

26章
更新时间2011-10-25 10:15:51  字数：273

　因为之前的许多变故，威廉决定尽快上路，天晓得路上还会碰上什么再耽搁。之前的几件事，已经让这次继续的航行多了几个家伙，归来后变得沉默的奥萨利，有点疯疯癫癫的女旅法师，以及由兔子变成的萝莉一只，尽管添加的人员实际细究下来也只有一个，只是这让航行变得同平静再次无缘。
　　海上的阳光比起陆地上厉害的多，不过这不能阻止茵蒂克丝享受出海带来的兴奋，之前几天的航行还能看见海岸线，现在四周都是延伸向天空的一片湛蓝海水，这种感觉和之前完全不同。海岸线让人依然能感觉到陆地方向的依托，无尽的海洋则让心一下子进入了另一片境地，浩瀚、广阔的无尽天地与风暴的挑战。
　　茵蒂克丝也

原来的故事和开头
更新时间2011-3-10 22:48:03  字数：4330

　原来是有另个故事的，后面没写了，额。先上个凑字数先~
　　一般来说，穿越都是惊天动地的过程，不过很显然尹子夏是没有这个运气的。
　　子夏这个大三的伪宅在食堂吃过晚饭后，破例的想在学校附近转转。学校最近正在搞些门面工程，恰好正是在子夏寝室的附近。如果只是噪声的话，耳机能解决问题。不过那铺天盖地的灰尘，在寝室坐上半天时间，如果是在广场上的话，你很荣幸的成为了行为艺术雕塑中的一员。溜达着的子夏看着学校附近新修起来的一栋大厦有些发愣，什么时候都住的有人了——事实证明，走路的时候不看路是会出问题的。伴随着路人的惊呼，子夏华丽的掉进了没上盖的下水道。
　　醒过来的子夏发现自己正趴在一片草坪下面，嘴里有股什么植物的涩味儿。之所以是下面，是应为草长得可够大的，差不多当颗小树了，比自己还高点儿。等等，难道是自己变小了？哈，前几天爱丽丝漫游仙境看多了吧。下水道里也没人有这闲工夫整一草坪吧。
　　用手拍了拍脑袋，感觉头上多了点什么。手好像也没原来灵活，摔懵了吧。把头上的东西扒拉下来，只见到一只白色的毛茸茸的兔爪按下来一只兔耳朵的边沿。这时候子夏这个伪宅心跳开始加速，难道自己成了穿越大军的一员了？可整人也不带这么整的，穿成一兔子了。完了，我的人生就这么完了。兴奋过后更多的是沮丧，是啊，别人穿过来穿过去还有些念想，人比人，气死人。
　　心情经过大起大浮过后，安静下来的子夏人立起来看了看附近是个什么地方－－－－－－－是个芳草凄凄山谷。看来这只兔子还会找地方，暂时先待在这儿吧。下意识的回头望了下，看见不远处趴着个巨大白色的影子。然后子夏撒腿就跑，他妈的，那么大只狼正盯着自己，能不跑吗。听到后面那只大尾巴狼开始跑起来的声音了，腿下更加用力，并且下意识的跑起“Z”字形路线，小时候看动物世界不是没用的。不过显然这只兔子平时锻炼太少了，没跑个几秒，便感觉到飞了起来———还没掉下嗓子眼的心彻底寒了———被叼住了。完了，这回是兔生也玩完了，可整人也不带这么整的，没有一出来就被整的这么惨的主角，这算是作者的恶趣味么，这是子夏在认为自己将成点心最后想到的，以及这头狼真够大的呀。
　　***********************
　　白牙是族里很杰出的存在，它自己也是这么认为的。在风狼这种四阶魔兽当中，成为了七阶的存在是足以自傲的，同类中五阶的都很少。白牙同一般的风狼青灰的毛色不同，是一身银白的毛色，就这一点就在狼群中很是出众。拥有的能力也不是风属性，而是冰属性，有那么些天赋异秉的感觉，白牙偶尔也会幻想，自己的未来说不定就是这片丛林的王。
　　白牙觉得能有这种成就和自己喜欢探索的好奇心有很大的关系，使它会在一些奇特的地方得到不少能能提升自己实力的好东西，这些际遇让白牙坚信自己是非一般的……额，狼，比如上次在山顶的冰缝中找到的那颗冰晶草的果实，让自己隐隐有了突破的迹象。七阶的算是高阶魔兽的门槛，按人类的说法就是七阶是能说出人话的（其实是七阶过后能带一个语言通译系统，by作者），既然九死一生的过了这关，没有不继续努力下去的理由。
　　虽然狼王这个称号对白牙来说是有巨大的诱惑力的，不过它想不如等自己突破到八阶之时再来个王者归来好了。成为狼王后也是有着相应的责任的，就像森林西边的一只自称是智者的五阶狼蛛说的，力量越大，责任越大，因为在它从四阶到五阶过后，来了更多投靠的亲戚。把“力量”换成“名号”亦是同理，后面这点是白牙自己添的，从这点能够证明自己不仅是个王者，也是名有智慧的贤者，白牙如是的想。
　　修行的旅行时艰苦的，几个月过去白牙已经晃荡出了熟悉的森林很远了，可总是感觉离突破还是很远的感觉。同时还有有些危险的感觉，前方有龙的气息。可是看到在草丛中依旧蹦跶的欢快的兔子们，也许是因为这里有龙气息，猛兽不敢过来，反倒成了许多温和的食草动物栖息地。既然这种不过连兔子都没有怕的意思，前面的危险应该不大。穿过这片生机勃勃的林子以后，白牙来到的一个山谷。
　　山谷这边没有一颗树，好像以山谷中心划了个半圆，森林就此隔断开来。山谷里弥漫着白雾，望不见里面有什么。上前没走几步，白牙便明白了，这里设有一个魔法结界。看来只能回头了，白牙想，不惊动里面的龙而进入里面，这只能想想而已。不过这对于白牙这个富有探险精神的准狼王还是很遗憾的，就在白牙有些遗憾的时候。离白牙几十米的林子边上，一只白色的兔子视结界如无物的一路小跑了进去。白牙看着这只兔子跑了过，觉得或者这是一个契机，然后白牙跟了进去。
　　跟着那只神经大条的兔子进去之后，白牙失望的发现里面只是有种富含着魔法的气息的灵草而已，这只兔子跑进来也只是大快朵颐吃草而已。而这只兔子也居然稀有的有着二阶的实力，白牙望了望这里面满山谷的草，这只兔子算是唯一的收获了吧。这时候天边传来了一声龙呤。该死，被发现了么，叼起那只后知后觉刚想跑的兔子，白牙用自己最快的速度向结界外跑去，白牙忽然想，自己和这只兔子的境遇何其相似，如果能跑出去的话，把这兔子放掉算了，当然，前提是能跑出去。
　　********************
　　奥兰多有些闷闷的飞出龙之谷，去看守草场这种事儿着落在自己身上谁也没有个好心情，不过还好还有那么点儿盼头。自从几十年前母亲死于“没落黄昏之战”，自己就很少与其他的龙来往了。回来的其他龙告诉他，他的母亲为了保护王死去了。母亲在时，倒是常常被带着到处去玩，难道是仅仅因为自己看起来很小？
　　他不知道自己的父亲是谁，他的母亲也没有告诉他。当母亲还在世的时候大家都没敢说什么，因为母亲是被称为“冰之舞蹈者”的魔法蓝龙。而他却是一头红龙，有时候奥兰多都以为自己是母亲收养的。不过根据传承之力，自己的确是母亲的亲生子。因为来历不明而在母亲去世后受了不少嘲笑，龙王倒是对他或多或少的有些袒护，是因为母亲的牺牲吧。
　　令奥兰多苦恼的是另一件事，从出生后到现在自己的实力一直停留在介于幼龙与成龙之间，火系魔法掌握了个大半，并同母亲一样有着优秀的操控能力，尽管自身的实力不过八阶水平，但就连九阶的成年龙实力一般的在自己手里都讨不了好处。而身体成长也在幼年和成年的介乎之间停止下来，母亲在世时她常说，要找到自己的潜能所在。这么多年过去，火系魔法用的倒是烂熟，其他却是没有一点儿长进，包括那长不大的身体。奥兰多请教了龙谷里几乎所有的成年龙之后，在花掉10块魔法水晶，一头曾经是一个龙骑士的坐骑的龙（龙的寿命很长，骑士死掉过后，自然解除了契约。）告诉他，他需要的是历练。
　　历练，一般龙在成年后会去大陆上游历5到10年，你不能透露自己的身份，凭自己的实力而得到财富，这也是回来之后炫耀的本钱。可是自己偏偏没有成年，这该死的规矩。也许是龙王见自己在龙谷中实在是个不安定份子，允许自己在看守龙涎草山谷五年后出去历练五年时间，当然这是龙王私底下说的，如果被逮住就自己负责。赞美你，时间之主(这是现任龙王的称号。)!
　　龙骑士这种东西还是免了吧，先去龙涎草山谷去看看，然后在山谷里找个地方打个瞌睡，就差不多能够出去了。交接的时候法尔德那个老好人家伙说山谷里有只有趣的小兔子，帮忙照看下。
　　已经飞到了山谷的上方，奥兰多看到一只银白的变异风狼尾随着一只兔子进了山谷。原来照看是这么个意思，那兔子的神经够大条的。吼了一声便掠向那头逮了兔子想跑的白狼，如果不是要“照看”那只笨兔子，随便一个魔法就能解决问题了。
　　在奥兰多用爪子抓起狼的时候，如果有其他人在的话，将会看到很扯的一幕。一头龙抓着一头白狼，狼的嘴里还叼着只兔子。然后突然从兔子的身上出现了一个契约魔法阵，连带着把龙和狼一并拖入了虚空。山谷又回复了它的平静，除了掉在地上那几根兔子和狼挣扎的掉下来的白毛。
　　****************
　　茵莱特国王现在很生气，任谁得知后花园被谁烧了大半都会是这个心情，侍卫还因为着急赶来气喘的说不清楚，什么龙，狼，兔子的。而且始作俑者还是自己最宠爱的八岁小女儿，平时最乖巧的苏珊娜。
　　当老国王跟着侍卫赶到后花园，看到的是被烧焦的偌大半边花园，一头红龙坐在那生闷气，小女孩正在安抚怀里的一只小魔法兔子，兔子的身子都还在哆嗦着。在小女孩身边还有一只卧在那都有一人高的巨大白狼，不时回头嘲讽的看看红龙，并且试图同女孩的怀里兔子沟通。三者有一个共同……不，是四者，有一个共同点就是额头紫色的渐渐快隐藏起来的魔法契约印记。根据侍卫的报告，除了被烟熏晕过去的几名在修剪花台的侍女，没有伤亡。奥兰多毕竟只是想发泄下自己的不满，发发脾气而已。
　　茵莱特国王年轻时得了两名儿子之后，直到中年才有了个女儿，这令他很是宠爱这个小女儿。大王子和二王子都以成年，对这个小妹妹也是喜爱的不得了，尽管有平时或多或少的有些因为王位的争执，但在小妹妹面前都是握手言和。
　　苏珊娜也是个很乖巧的小女孩，毕竟是小女孩，王宫里虽然是要什么有什么，不过她更多的想找个小伙伴。因为国王的宠溺，前段时间听说小女儿对魔法有兴趣，于是便找了两名杰出的宫廷法师来做教习。小女孩在前天听课时了解了契约兽这种东西，觉得那也许是个不错的小伙伴。昨天跑到皇家图书馆翻阅了关于各种契约及其建立的方法，最后选择了平等契约（这种契约意思就是，大家要是觉得合作不爽快，一拍两散就是，没有特别的强制性），只需要对契约兽没有恶意便可以建立，但是你基本上只能在一生中建立一次。因为这玩意会在你精神里留下一个烙印，再想和其他的魔兽签订的话，别人看你有前科，基本上就告吹了。
　　然后用了从宫廷法师那里拿来的一张召唤卷轴，反正这东西又没有什么危险，只能随机召唤实力很弱的一阶的温和的小魔兽，法师也没有多想。小女孩将契约直接附在卷轴上，然后悄悄跑到王宫的后花园里，之后便是火龙大闹后花园了。
　　宫廷法师——苏珊的两位老师，实在是想不明白为什么一个小小的召唤一些温顺小东西的卷轴，怎么能闹出这么大的动静。
　　“谁能告诉我这到底是怎么回事！”老国王愤愤的吼道，然后所有的目光都集中向了公主怀里的兔子。
　　契约魔兽一般都是同契约者本身的实力略弱或者相当，因为这样才能使魔兽真正的成为战斗中的伙伴——你必需能够战胜它，让它服气。魔兽都是有灵智的，一般来说，阶位越高的魔兽越聪明，驯服的难度越难。
　　小苏珊第一次被老国王狠狠骂了一顿，平等契约这种基本上只能签订一次的东西，怎么能这么随随便便的乱来。虽然这次意外的让小公主多了两个极其厉害的护身符，但如果以后小家伙就这么儿戏可不是个好事情。
　　几天过去，法师们把那只魔法兔子研究了个透彻，如果不是因为这是小公主契约兽，或者应该说是宠物，恐怕就差解剖切片了。结果只发现它就是比普通的兔子多了一点儿魔力，没有其他的区别了。
　　“维兰妮，别怕，他们以后不会那样对你了。”苏珊小声安慰着怀里的小兔子。
　　兔子耷拉下去的耳朵，稍微抖了一下，表示听见了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

序 降临
更新时间2011-3-10 23:25:43  字数：780

　“茵莱特的上空就是云中城的所在。”虔诚的信民们总会向来到这片土地的旅人这样说。虽然谁也没真的见过云中城，不过每年都会有天使降临于茵莱特倒是真的。这是光明之主，对拥有着虔诚信仰土地的庇护。
　　相较于魔法之城里通天塔的神秘，那仰望万物塔尖，不由让人感慨智慧的浩瀚，被法师们视为圣地。天使之城的富裕安宁，沿山百里的城墙与丰饶的土地，则是平民们的乐土。只要是勤劳的人，汗水总会拥有与之相衬的收获。
　　茵莱特是与公国同名的城市，不过更多的时候，更多被人们所知晓的是它的别名——天使之城，因为每年天使降临都是在这里。丰收的祭典上，降临今年守护的天使，同时去年所降临的天使将回归。提到茵莱特城，还有一个总被同时说起的塑像，祈祷的天使，这也是茵莱特城的标志。巨大的高达65英尺的纯白色雕塑，是一名闭着眼睛天使虔诚向天祈祷。它被安置在城市所依的半山平台广场上，在阿拉桑的平原上，只要能看到茵莱特城的地方都能看到。据说茵莱特刚修建完时所依的山上，是没有那么大的平台的，主令天使降临于此地时，山被削掉一半成为了一个巨大的平台，这就是后来的安吉拉广场的前身。
　　又逢一年的秋收后的祭典，这也是茵莱特城每年最热闹的时刻，人们都聚集到了半山的安吉拉广场，搭建在天使祈祷前的礼台上，主教正朗诵着祷词。人们默默的祈祷着，等待天使的降临。
　　天上的光渐渐被染上了圣洁的馨香，雕塑的上方随着浮现在耳旁的圣洁铃声，显出一道光勾勒的门，两扇光门轻轻向里打开，门里涌出一片轻柔的圣光。一名四翼的女天使扇着洁白的羽翼，顺着光的甬道飞到地上，与去年驻守的两翼天使点了点头，两翼天使沿着光的甬道飞了回去。
　　光门渐渐阖上的时候，谁都没注意，在四翼天使的宽大翅膀下，藏着一个约莫10岁大小的小天使。小天使见无人注意到她，不由松了口气，轻声叹道：“终于不用天天被拉斐尔盯着作祈祷了。”这句话如果被信徒们听到的话，恐怕会信仰倒塌掉吧。

第一章 诞生在光影中的羽翼
更新时间2011-3-15 22:12:39  字数：2002

　耶提斯纪年209年，云中城，天使们的庭院与栖息的地方，它在茵莱特的上空，云境的深处，据说是由光神拉兰切尔所建立的地方，以庇佑他信徒的灵魂安居之地。当然这些都是些传说的描述，具体如何倒是不得而知了。
　　阳光依然是往日一般和煦，和往常没有什么不同。不过按一般小说中的开头，都是有不同寻常的事发生在这种平和的时间，这里也不例外。天使池——天使的诞生之处，没有如往常一般，流淌出温和圣洁的光之泉水，而是凝聚出了一名新的天使。
　　天使的诞生其实是由圣灵或者英灵的灵魂，在得到恩赐后沐浴光池中的圣泉而诞生的。自然诞生的天使几乎没有什么先例。因此那个新诞生的家伙费了九牛二虎之力，才从光池里面爬出来。喘过气的小家伙望了望四周，有些郁郁的自言自语：“这翻个车而已，至于么。不过活着，真好。”
　　然后小家伙挥舞了下胳膊腿，向天做了个加油的手势。原来传说什么大禹诞生于其父尸，什么见烛龙而生的，都是这么来着的，现在这从个水池子里爬出来，也算天赋异禀了吧。不过这地方的建筑风格完全不是东方的，倒像是希腊风格的神殿，少女柱与流波的纹饰，就当是旅游吧，原来想出国还没机会。
　　小家伙跑出光池的神殿之后，看清了外面后，不由张大了嘴——一座建在云上的城市，不，更像是一个花园庭院，象牙色的圆顶亭台，穿行于其间拥有翅膀的有翼之民——天使，天上的两个并行的太阳，让这个初来乍到的异世界的小家伙完全忘了自己还是光着小屁屁的。
　　然后一名巡逻的天使惊讶的发现了小家伙，这个罕见的由光池自然产生的天使。云中城的城主，十二翼的迦南，为小家伙起了个名字，茵蒂克丝，寓意“光影中的羽翼”。
　　由于天使们本身都是死去的英雄或者圣洁之人而来，在云中城中出现了个只有几岁大小的小家伙是头一回。茵蒂克丝并不是由英灵而来的天使，因而小家伙是不会这里的语言的。天使们都乐于教这个小家伙识字，就像见到新生的花苗人们会对它额外关心。茵蒂克丝大多时候显得懵懵懂懂，偶尔也沉默寡言，不过那双天蓝的眼瞳中闪耀的光芒，令每个天使惊叹小家伙的智慧。
　　茵蒂克丝的“上辈子”是个随波逐流的家伙，小时候还挺聪明的，只是从小学到高中年纪是一天天上涨，成绩偏偏是个反比，越来越不像样。小学还是个全校的优等级，初中直接就掉成上游向下跑，进了一所二流的高中，最后高考那可怜的分数就勉强敲响了专科的大门。很多时候跟着大部队走，不想成为一个另类，偏偏被大部队也扔出了尾巴。
　　他有时候会自嘲的想起高中课本里，说聪明小孩的那个批语：“小时了了，大未必佳。”这个从前随便的家伙，渐渐被时间磨得一点儿都不剩，就是毕业后的一个普通的小职员。找了和专业相关点儿的工作，混混沌沌的过过日子，直到毕业一年后的一次高中同学聚会，去学校的一个山上的景点玩耍，在他从那些少的可怜记忆里翻找那些面孔，希望与这群熟悉的陌生人对上号。然后就是一阵女生尖叫声与汽车的翻滚，稀里糊涂的穿越了。
　　就这样过下去吧，在这安详的地方。茵蒂克丝想，虽然这个名字让他有些哭笑不得，不过这种被赋予的名字是不能改的，想改也得等这边的语言学个通透才行。然后再每天被人这么叫，渐渐习惯下来倒也没觉得有什么不妥当的了，惯性真的是个可怕的东西。
　　虽然每天被人当小孩子一样，教着说这说那是很别扭的感觉，不过没办法，谁让自己在这什么都不会啊。同时为了不至于被当成怪物（茵蒂克丝现在还不知道天使的诞生来由，只能装成一个小孩的样子，这样无意中倒符合了他的身份。），天天装好奇宝宝是很累的，有时候无意冒出些出位的话，又得扮天然蒙混过去，渐渐也真有了几分小孩子的娇憨，不得不再感慨一个，惯性真可怕。
　　“茵蒂克丝，这个字是‘故乡’，人类们喜欢把他们的小时候成长的地方叫‘故乡’，而我们的‘故乡’就是这里，云中城。”一名女性的天使向茵蒂克丝讲到，她手上拿的正是这个智天使自己编的学习卡片。
　　“故乡。故乡。……”了解到这个词的含义后，让茵蒂克丝出神了好久，虽然是个随意的有点没心没肺，不过那边总还是有些挥之不去的牵挂。即使不成器的儿子晃晃荡荡的混日子，就这么翻车死了，父母还是会伤心的吧。即使他们在自己高中时被气的说再也不管你了，可是即使只考上了个不入流的专科，他们依然拿出积蓄送自己上学，还说即使是不好的学校，也有好的学生成材。…………
　　“茵蒂克丝，茵蒂克丝，你又走神了。累了的话就告诉泰兰德姐姐，算了，休息会儿吧。”泰兰德，就是那名正教她的天使的名字，虽然有时很严厉，不过更多的是细心温柔教导这个新生的幼天使。泰兰德觉得小家伙很聪明，几乎教的东西一学就会，所以管的并不严，泰兰德也认为小孩子的贪玩什么的都是正常的，这让茵蒂克丝偷了不少懒。
　　回过神的茵蒂克丝，像泰兰德露出一脸的道歉，然后装作兴奋的跑出去。不愿让这个从“生”下来就照顾自己的泰兰德担心，那些忧伤，就让它随风而逝吧。就像茵莱特的那首诗：
　　云带着幸福，风带走忧伤。
　　双子是光神俯瞰子民的双目，
　　请忘掉那些难过的故事，
　　现在让梦乡与你一起，
　　留下新的篇章。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二章 另外的一条岔路
更新时间2011-3-23 12:08:44  字数：2079

　过去的疼痛总被时间逃避的选择遗忘，茵蒂克斯也认为自己会忘掉过去，然后开始用新的身躯与身份，开始自己的另一个平凡的生活下去。只是心中的总会有些柔软的地方，那些回忆浮现再沉淀，把它们埋得更深，就像是沉寂的火山，等着更凶猛的爆发。
　　相较与忧伤那些过去，茵蒂克斯更多的是要适应下现在的环境与生活，眼前的琐屑会渐渐磨掉少年愁的哀伤，这里的生活对茵蒂克斯来说，真正的是一个额外的起点，既然来了，那么就要好好活下去，生命的珍惜，失去后才会了感悟的不易。
　　抱着既来之，则安之的心态，过去的东西即使天天担心也没有什么用，那是时间打上历史标签的报纸。适应新的生活，然后……这些等自己熟悉了再说吧。现在茵蒂克斯正面临着其他的难题，那个该死拉斐尔的律例课与天使们的“守则”。
　　天使的守则，与其说是守则，不如说是他们能够成为英灵或生灵的贤德，每个天使都有其独有的贤德，比如泰兰德这个温柔的大天使，她是一名修女死后而成的圣灵，她的贤德在于奉献。茵蒂克斯从被带到云中城，都是由这名大天使照料的，让茵蒂克斯像是被一个无微不至母亲照料的婴儿，这也是茵蒂克斯不想让泰兰德担心的原因，他不想让这个如母亲般照顾他的人担心。
　　那些“守则”对其他的天使们来说，可能就不过是生活里的一些习惯，如从前世界的教徒生活的规律，每天的祈祷与诵经。对茵蒂克斯这个“外来者”却是苦不堪言，就像是一个流民突然被要求学习皇室的礼仪，而且还得做得如一名皇室的公主一般。更何况，教导他的六翼天使长拉斐尔，这名司职律令的炽天使，他的贤德是“公正与美德”，据说他的从前是一个裁决所的审判长，他的苛严在所有天使种是出了名的了。
　　饶了我吧，难道因为得到了一个温柔照顾自己的大天使姐姐过后，要用一个严格的由如英国老古董的家伙来平衡，让自己成为一个“模范天使”？
　　在被拉斐尔盯着祈祷了足足有一个时辰，期间不少对站姿，祈祷的姿势的纠正，这个表情被冻起来的家伙才满意的点头，说今天的课程合格了。
　　刚刚累的几乎趴下的小家伙欢呼的跑了出去，没等小家伙高兴到10秒，拉斐尔那个冷冰冰声音就在后面传来：“别忘了晚课。”留下僵硬在一边的小家伙，独自走出的静思殿的偏室。
　　等到泰兰德过来的时候，小家伙正垂头丧气的在一边碎碎念：“晚课，还有晚课，我早该知道那个被扔到北极圈的木头不会有那么容易放过我的……”
　　泰兰德蹲下来，轻柔的抱住茵蒂克斯，摸着茵蒂克斯那头银色头发，安抚道：“不要抱怨，展现在我们眼前的只是事情其中一面，找到荆棘背后另一面的风景，是主对我们考验。”
　　嗅着泰兰德的温和气息，那种馨香是好像被风偶尔路过带来的花香，让你忽然发现原来在草丛的深处，有着些平凡的花悄悄的点缀着，默默的贡献自己的力量，几乎被忽略掉的一个成员。泰兰德对于小家伙有时候那些抱怨，都是安抚与细致的开导。
　　茵蒂克斯对这样一名照顾你的人如何能发的了脾气，让这个姐姐再担心自己。人的智慧也让人拥有情感，长时间如妈妈的关怀，使茵蒂克斯的内心接纳了天使这个群体，让自己明白是其中的一员，那些贤德都是每个成员应该拥有的东西。但茵蒂克斯这个穿越者还是有不少的不适，让一个无神论者的家伙真正一下子就成为一个虔诚的信仰者，这几乎不怎么可能。
　　当然，茵蒂克斯倒是虔诚感谢光神他老人家，给了一副天使的身躯，要知道，天使可是由虔诚信民的灵魂，成为圣灵或者英灵，得到光池中的圣泉恩赐才能成为天使的。除了拉斐尔，这一切都让茵蒂克斯满足于现在的生活。
　　时间悄然推移，茵蒂克斯来到这里已经有一年有余了，渐渐习惯了现在的生活，每日的祈祷与其他天使们的照料，也渐渐的长大，不再是一个幼儿体型，开始向个小女孩儿发展。
　　开始发觉自己是偏向女孩是来这里的一年时间左右，本来这具身体是在一种无性的状态的，就像是西方油画里的那些光屁股的小天使，没有性别的存在，这让茵蒂克斯疑惑了好久，因为云中城里的天使都是有性别的，来源与天使们灵魂，他们在成为圣灵或英灵前的性别是什么，就成为什么天使，只是他们没有如茵蒂克斯那样，从小家伙开始成长，而是一来就是拥有成年外貌的天使，他们的灵魂让他们直接成熟了。于是，小家伙不再担心成为无“性”之人（天使？），正幻想着自己会成为一个如何如何帅气的天使，不再是从前那个扔人堆里都找不到的平凡。现实又让茵蒂克斯他，或者是她了，纠结了一把。
　　这时的茵蒂克斯几乎已经把云中城熟悉遍了，毕竟就那么两百个多天使。于是茵蒂克斯去找了一名四翼的智天使，问他自己为什么会是女孩儿，智天使告诉他，因为她的灵魂由于不像他们是拥有自己记忆与经历的，所以会倾向于经常生活在一起天使的性别。
　　当时听到这里，茵蒂克斯犹如五雷轰顶，原来这就是被温柔的大姐姐天使照料的“代价”，这是何等的让人欲哭无泪。因为上辈子是个男性，茵蒂克斯天然亲近女性照顾，更何况泰兰德那样温柔的大天使。当然，茵蒂克斯也不是没想过再去靠近男性天使，去“咨询”了智天使以后，得到的解答是，可能会长成春哥或者著姐的结果让茵蒂克斯谨谢不敏。
　　得到这个结果的茵蒂克斯，虽然表面上不得不接受，心里却是难过的紧。不由有些沧海桑田的两世身的感慨，在不经意间，生活也许从一开始就走上了另一个岔道。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三章 罪域里走出的天使
更新时间2011-3-26 1:07:26  字数：2123

　也许是身体的年龄小，让茵蒂克丝没有太多的感到不适，小孩子们得到的待遇往往没有太大的差别。天使们一般都穿的是像古希腊式的褶纹长袍，有时候会让茵蒂克丝飘飘然得哲学了一把。
　　当然，茵蒂克丝干的最多的一件事就是走神。
　　“茵蒂克丝，回神了！”
　　“这么敲会变笨的！”感觉头上被什么敲了一下，一个一头银发的小女孩捂着头，一张有些婴儿肥的漂亮小萝莉脸蛋，蓝色的眼睛张望着，嘟着小嘴埋怨。
　　茵蒂克丝正在某个庭院的一个亭子里神游外物，回过味来后突然想起来，这个难道是逃课被发现了？等看清来者的样子后，不由打了个冷战——拉斐尔！他正扇着三对（茵蒂克丝妒忌羡慕恨的东西）蕴含着雷光的羽翼降落到茵蒂克丝面前，英俊的脸还是那个被冻起来的表情让小家伙完全不知道他生气的程度。撒娇迷路之类的招数让其他巡逻的天使，大多都会放过她，最多把她带回去。小孩子总能得到最大的宽容，更何况是这个云中城里的唯一的小家伙。
　　但是这次可是拉斐尔啊，云中城的律令执掌者，平时就是祈祷姿势不标准就会被罚到静思殿里默思，更何况这次逃课被发现。镜像果然还是会出错的，由于从光诞生的先天便利，茵蒂克丝对光的操控能力几乎是种本能。稍稍熟悉了之后，茵蒂克丝发明了这个逃课的法宝，“光镜”用光制造一个虚像，并且因为茵蒂克丝本身就是一个光的集合体，其他的天使几乎分辨不出来。只是镜像走动的话，茵蒂克丝的技术现在还复制不了，移动就容易出破绽，于是只能用来逃逃冥思课。
　　茵蒂克丝低下头，一副认错的表情，再用一种慷慨赴义勇士的语气问：“这次是几天。”
　　“一个星期。”冷冰冰的语气里听不出喜怒。
　　茵蒂克丝松了口气，看他郑重那样子还以为是一个月呢！
　　“怎么，觉得不够。”拉斐尔像是听到小家伙的心声，说了一句，让小家伙的一下像被噎住了似的。然后他望向庭院里不同其他的花草，像是用荆棘编织的牢笼，里面雾蒙蒙的一团，与云中城其他的地方完全不搭格调，是森林深处突兀出现一小块荒芜。
　　“是不是觉得奇怪，这里完全没有一点圣力，以你的能力，应该觉察得到的。”拉斐尔意外的没如往常的沉默，自顾自说了起来，“那里便是罪域，负罪天使的赎罪之地。在没有温度的光明中，没有时间感的罪域种徘徊，等待。”
　　茵蒂克丝刚刚逃课到这里来时，奇怪这里的环境了好久，正在猜想里面是封印着会不会禁忌，就像是小说里的皇帝后花园和刺客叛贼关系一样氛围，就被拉斐尔逮了个正着。几乎跑遍了云中城的茵蒂克丝，除了城主府与几个被列为危险地区的云带（那里是被雷电挤满的云层，以茵蒂克丝现在的能力去不了。）
　　罪域，茵蒂克丝在泰兰德那里打听过，她也只是寥寥数语，不过没想到罪域原来是这个样子。据说罪域是有罪天使最残酷的放逐之地，那里有光，光中却不含光神对光的祝福（也就是光里没有天使依赖的圣力），对天使们来说就是没有温度的篝火。在那里，也感不到时间的长短，就在虚无的空间里飘荡。
　　也会有一些天使去那里“赎罪”，有罪天使想挽回自己的信仰，会在那里“赎罪”，从中出来的天使将得到更坚定的信仰与强大的力量，这些只是传言，真正会在其中得到什么谁也无法确定，而且走出来的天使不足百分之一。听说这任的云中城城主就是从中走出来的，因而在茵蒂克丝的眼里，罪域就像是个最困难模式的地下城，想进去又怕出不来，这毕竟不是可以不断重来的游戏存档。
　　其他天使可能对罪域是十分忌讳，这个外来者倒是好奇不已。拉斐尔作为司律的天使长，可能知道的更多吧。从前关于罪域，茵蒂克丝是无意在本书上看到这个词，然后死缠烂打才从泰兰德那里知道了点儿，不知道拉斐尔为什么会意外的说这些，茵蒂克丝不由想向拉斐尔打听更多的关于罪域的事情，虽然明知道这个速冻脸不会说的。
　　这时罪域的荆棘扭动了起来，像在为什么让路，留出了一条从雾中到外面的通路。不知道是不是茵蒂克丝的错觉，她感觉拉斐尔的手轻微的颤抖了一下。
　　作为一个三无属性的严厉冷漠男，怎么可能会遇见这么点小事就不淡定了，一定是的错觉，不过，如果是这个六翼的战斗为主的炽天使都不能平静面对的东西，咱这个连翅膀都没长出来的小天使，是不是该提前考虑跑路了。想到这，茵蒂克丝向拉斐尔身后挪了半步。
　　从雾中渐渐走出来一个黑色的身影，是一个四翼的天使。看到只是四只翅膀，茵蒂克丝就不怕了，一般来说天使的力量与翅膀数目大小成正比。当然，翅膀数不是说这是绝对的，要不还用什么比试，天使之间打架，直接看谁翅膀多谁翅膀漂亮就成了。
　　等那名四翼天使走出雾的范围，让人看清了她的样貌，是一名四翼的智天使，没有其他天使那样点缀着衣饰，而是朴素的一身亚麻色的连衣裙，边上用灰色钩了一道边线。皮肤显得有些苍白，就如刚受难完的圣母，黑色的头发与黑褐色的眼眸，在云中城这个如ACG动漫里，是各色头发与眼眸的云中城，让茵蒂克丝惊讶不已。
　　“啊，你出来了，爱玛。”拉斐尔淡淡问了声好。
　　“你还是那个样子啊，拉斐尔。”爱玛嘴角微弯，看着拉斐尔目光是老友的熟悉，“不过你身后的小家伙怎么了？”
　　拉斐尔回头瞟了眼，看到低着头不知为何默默流泪的茵蒂克丝，“你还是这样，茵蒂克丝交给你了，她是光池里凝聚出来的新生。”拉斐尔说完，便转身离开了。
　　爱玛，这名黑发的四翼智天使，目送拉斐尔离开，像在回忆那个从前的影子，直到拉斐尔不见，才轻轻的说了一句：“你也一样没变，拉斐尔。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四章 就这样好了
更新时间2011-3-28 0:14:47  字数：2757

　当茵蒂克丝看见爱玛的黑发与黑瞳时，泪不知怎么的，就从眼眶里涌了出来。
　　明明已经接受了作为天使的身份，见惯了如游戏和动漫里一般各色头发与眼瞳的其他天使，可是突然遇见爱玛，泪还是忍不住的流了下来;明明知道那不过是一个巧合，同原来世界的人一样的发色与眼瞳，那些莫名其妙到达这里的委屈就从心里爆发出来，如羁旅的远行的人，见到故乡的来客时，总会把从前同面前的人对照，试图找出那些变化与过去;明明已经坚强的在这里找到新的生活，那些熟悉的陌生，偏偏会在不经意间叩开了心底深处的留恋，死亡与回不去的现在。
　　不想让他们注意到自己的软弱，低着头，这样就不会被注意，然后，他们会离开，那个四翼的黑发天使，就这样的，遇见，告别……就像重前那个不愿面对生活的家伙，继续的随波逐流下去，什么都不用想，简简单单的过着平凡而普通的生活。
　　茵蒂克丝感觉自己被谁抱住了，朦胧的看到黑色的头发，它们掠过耳边，痒痒的。慢慢的伸出手，抱住这个过去的影子，不想放开了，当是一个梦好了，就像刚刚来到这里时，总会让自己想起来，以为忘掉的回忆。
　　是的，是一场梦，茵蒂克丝想。
　　*******************
　　“天琪，在想什么呢？”一个女孩的声音。
　　“对不起，走神了呢。”茵蒂克丝挠了挠头，下意识的回答道。
　　“……你什么时候语气这么像小孩子了，小孩子也该长大了。”说着女孩掩嘴轻笑了起来，恬静而婉约，让茵蒂克丝再次出了神。
　　一定又是梦吧，茵蒂克丝想，不过能再见一面也好，随着时间，好多梦都越来越模糊，人的面容也只是隐约的知道那个人，或者闪过某个记忆的画面是属于谁。
　　不会忘掉她，即使那个面容都只剩下一个只有意识影子。想起从前看过的一本小说，里面的男主角在恋人逝去后，说,我要好好的活下去，连同她的那一份，也许她留在这世上的证明就剩下我的记忆了，在我同死亡签下契约前，谁也不能夺走我的回忆。
　　像听到了茵蒂克丝的心里的想法，自信的说“不会哦，天琪，我们一直都把对方带在身边，”说着，她摇了摇手上了手链。“只要移动公司不垮掉，我们都还可以打电话的，哈哈。”
　　那个手链是一对的，只是因为看着太女性化，茵蒂克丝一直不好意思戴在手上，平时都放在枕头的夹层里。
　　对了，手链。茵蒂克丝一下子醒了过来现在可以再做一个，实在自己做不出来，就拜托泰兰德帮忙好了。
　　睁开眼，发现陪在自己身边不是平时的泰兰德，黑色的长发，与印着自己模样的黑褐眼瞳——是爱玛。那名从罪域中走出来的天使。
　　“星蒂，醒了么，爱玛大人您去休息会儿吧。”泰兰德的声音从旁边传来，这时茵蒂克丝才发现，自己仍然抱着爱玛没有松手，爱玛迁就的坐在床边，让茵蒂克丝能够抱到她。流苏白木的床边，泰兰德侍立在四翼的爱玛后面，天使们的等级虽然不严，不过一般都是翅膀多的比较大，只是泰兰德与爱玛间更多的像是姐姐与妹妹。
　　“对不起，泰兰德姐姐。”茵蒂克丝脸红的缩回手，“还有谢谢，爱玛姐姐。”即使平时就和泰兰德睡在一起，这样抱着女性睡了一夜是倒是第一次，而且是让别人肯定没法歇息的那种，无论是哪个原因，都然茵蒂克丝十分不好意思。
　　爱玛摇了摇头，表示不用在意，温和的替茵蒂克丝理了理睡的有些乱的头发。
　　“起来梳洗一下，然后到静思殿去报到，小家伙。”
　　听着这个温柔的四翼天使如此平静的语气，说出你该去关禁闭了，这茵蒂克丝被震到了，关禁闭又不是出去打酱油，你是怎么能这么风轻云淡语气，怎么能这样平静。罪域中出来的天使都是这么强大的存在么？
　　刚刚睡醒的那种困意，一下子被抛到了九霄云外，惊讶的茵蒂克丝张了张嘴，就如鱼一般的张息了老半天，却什么都没说出来，因为实在是不知道说什么是好。
　　茵蒂克丝就这么浑浑噩噩的被泰兰德牵走，梳洗打扮完以后，被俩个天使一脸温柔的送出庭院，走上了关禁闭的道路。
　　直到到达了默思殿的门口，茵蒂克丝才回个神来，这样的情节怎么也不符合一个轻小说的安谧气氛，一定是这个世界坏掉了，等从这里出去，一定要找泰兰德姐姐问个清楚！
　　同大殿门口执勤的天使打过招呼——茵蒂克丝是这里的老熟人了，所有轮值的天使她都认识。——茵蒂克丝熟门熟路的来到偏殿，随便找了个房间，把自己关了进去。
　　确定门关好以后，就如往常一样，打起了瞌睡。让茵蒂克丝在这个空无一人的地方面壁反省，基本是不可能的任务，现在就是等过些时间泰兰德姐姐来带些小点心来了。
　　“啊，好无聊啊。”两天以后的默思殿，在向探望的泰兰德姐姐拜托做手链了以后，茵蒂克丝呆在这里便有些坐不住了。
　　如果有小说电脑，就是关一个月也不会这么无聊啊。可是这里不是那个从前的世界，什么都没有，在第五次数完房间柱子上的纹路有多少以后，茵蒂克丝彻底感觉无聊了。
　　往常的禁闭最多就是一天两天，一会儿就过去了，因为逃课而被逮住倒是第一回，于是这七天的时间如何打发茵蒂克丝完全不能按原来的瞌睡计划解决。
　　对了，记得今年的降临又快到了吧，如果是泰兰德姐姐，自己一定可以跟着下去玩，想到这，里茵蒂克丝不由兴奋了起来。
　　到时候就能见到这个世界上的风土人情了，据说云中城是光神为了庇佑信徒中最虔诚的灵魂与信徒中英灵们而建的，英灵如果得到恩赐，还能成为天使。
　　天使本身就是为了守护而出现的存在，每年都会降临天使在信仰之地，现在好像是在茵莱特公国，不过不管如何，在茵蒂克丝看来，就是旅游啊。
　　光神似乎听到了茵蒂克丝的祈祷，第四天的时候，爱玛和泰兰德一起来看了茵蒂克丝。一般来说，禁闭是不可能允许探视的。因为在大家的眼里，茵蒂克丝只是一个有些淘气的孩子而已，关她禁闭只是让她明白事情的有些事不能做，总之，就是对小孩子的管教的一种方式，于是，对于探视，谁都没有说什么。
　　这次探视，带来了茵蒂克丝最没想到的事，爱玛将在这次降临，并且被允许带小家伙一同下去，时间就是禁闭之后。
　　同时，茵蒂克丝才知道，原来泰兰德与爱玛曾经是同时被恩赐成为天使的。只是后来十多年前的“黑暗之战”后，不知为什么，爱玛请求了“赎罪”，直到最近才出来。
　　*********
　　“茵蒂克丝，记得要听爱玛大人的话，不能任性……”泰兰德叮嘱着小家伙。
　　“知道啦，我一定不会到处乱跑的。”茵蒂克丝应道，然后在心里补上一句“才怪”。
　　对于爱玛，茵蒂克丝总在心中把她放在一个微妙的位置，黑发与黑瞳还有那些过去，就这样交织在一起。爱玛的贤德是“宽容与安宁”，茵蒂克丝总能在她身边找到过去在“她”那里感到的安谧感。
　　这种复杂的情绪，茵蒂克丝不想去理清，就这样下去就好，其他的，让时间来决定好了。
　　站在传送阵上，茵蒂克丝拉着爱玛的手，乖宝宝样的听着泰兰德的叮嘱，在其他几个天使主持下法阵下，开始了第一次降临之旅。
　　感觉身体像被光的海淹没了一般，紧紧的抓住爱玛的手，这次，不再放开了。
　　与此同时，拉斐尔正青着脸看到默思殿的某个房间里，被小孩子涂鸦的画着一个有着光圈的鸟，下面写着“百鸟朝凤图”。
　　然后拉斐尔在下面添上一行新的字：“回来后打扫干净，一个月。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五章 翅膀与信念
更新时间2011-3-31 1:22:08  字数：2265

　茵莱特公国在东部大陆是个很特别的存在，它拥有神圣同盟最强大的力量——天使，作为一个纯信仰之地，只信仰光神，因而得到恩赐天使的守护。然而茵莱特公国却是支持现任同盟盟主国“提尔之手”冈萨雷斯。冈萨雷斯是个被称为无主之地，没有任何信仰的土地，也是同盟国唯一一个没有任何信仰的土地。“冈萨雷斯只信他们自己。”这是流传于东部同盟国里的一个戏语，当然，冈萨雷斯有自己的力量，战士的摇篮，就如那句话，他们只信自己的力量。
　　茵莱特城是茵莱特的中心城市，圣提摩教堂是茵莱特城中最高的建筑之一，和中心城堡同在南北中轴线，依莫德尔加山脉而建，它后面就是半山上的安吉拉天使广场。这个广场也是信徒们前来祈福的地方，据说天使祈祷的雕塑有带给人们幸福的力量。
　　不同往日，今天的安吉拉广场多了几分隆重，这是每年天使降临之后的例行仪式，主教任命新的大祭师——这是由每年的降临天使所任的职位，具体的事务由天使自己决定，并无什么明确的职责，同时天使拥有很大的权限，足以应对一些突发性的事件。像几十年前地下世界的入侵，当时降临的天使足有十位，并且八位都是司职战斗的炽天使。不过这次降临的是一名四翼的智天使，相比与战斗天使，人们倒是更倾向与智天使，炽天使总是与混乱相伴，智天使则预示着和平。虽然战乱与降临的天使并无必然联系，不过人们总是喜欢将之当作一种眼见的形势判断。
　　当任职仪式进行之时，教堂的偏门溜出了一个披着斗篷的小个子。小家伙在逃出一个街口后，欢呼雀跃的扔掉斗篷……在任命仪式结束时，四翼天使爱玛感觉到了什么，叹了口气：“真是个小孩子，不过，让她玩一会儿吧。”她向主教示意要单独谈谈，在静谧的告诫室里，讲起了那个小天使。
　　于是，听说新降临的天使带着一个小女孩，她时常跟在爱玛大祭司的身旁，被修女们称作“爱玛的小羽毛”，就像是在天使羽翼上的羽片，从不离开身边，那是个修道院孤儿中的幸运者。
　　对于被安上“孤儿”的身份，茵蒂克丝并不觉得有什么，这样大家也能很平和的对待他，作为一个小孩子，而不是一名天使。比如一名知情的刻板红衣主教，在没旁人时还叫茵蒂克丝“XXX大人”，那一大把胡子直让茵蒂克丝起鸡皮疙瘩。
　　茵莱特城因为依山而建，建成时引了一条河进入城中，既是中心城堡的护城河来源，也是农田灌溉的水源，由之分出的支流也灌溉了茵莱特外城的沃土。城中基本分为沿河岸的商业河道地区，富足的城区和平民区，也包括被白皙城墙包围的军营。城墙外就是阿拉桑平原的肥沃土地，茵莱特城食物的来源。
　　茵蒂克丝不喜欢去商业街河岸，虽然那里更像是过去的一半街道，人来人往，船只马车穿行不息。更多的时候是，在平民区里玩耍。一片如宫崎骏动画里那些层层叠叠的漂亮屋顶，祥和而美丽，中间零散着各样的店铺，平和的生活气息让茵蒂克丝流连其中。最开始还是偷偷跑出去，后来发觉其实爱玛只要被教堂里的琐事缠住，（所谓的羽毛，那简直是被管教到睡觉准时到秒的悲惨生活啊）完全没空看管自己。后面就干脆光明正大的穿着修女服出去了，因为凭着这张可爱的萝莉脸蛋和小修女服，几乎能够“免费品尝”街头任何一个小吃。
　　“哟，茵蒂克丝，出来玩了啊，来尝尝大婶新烤好的面包。”路过某挂着“魔女宅急便”的面包店前时，某怀孕的大婶招呼道。
　　“额，上次罗伦斯大叔给我的苹果还没吃完呢。”茵蒂克丝看了看怀里抱着的一堆零食（喂，这午饭都没那么多的吧），毫无自觉的面露难色。
　　“那就带上好了。”
　　“嗯，嗯。谢谢米妮大婶。”小萝莉马上忙不迭的点头，然后怀里又多了一纸袋的面包。
　　等回到教堂附近的修女居所，在自己的房间放下抱着的一大堆“零食”，才发现爱玛已经在里面等候多时了。
　　“爱玛姐姐，我，我，我去附近逛了一圈，迷路了，这些都是送的。”没由来的，心里便慌慌张张的开始向爱玛解释。
　　爱玛什么都没说，只是回过头，平静的看着茵蒂克丝，像是知晓一切的目光，让小萝莉心里完全没了着落。
　　就算是被拉斐尔盯着，茵蒂克丝也不会出现紧张的感觉，而爱玛从来不会直接去批评什么，就是这样用通晓一切般平静目光，让小家伙完全没有招架之力。
　　“爱玛姐姐，我错了，是贪玩跑出去了，就不要那么看着我了好么？”最后小家伙只能垂头丧气的认错，狡辩在爱玛这里完全行不同。
　　爱玛终于没再盯着小萝莉，让小家伙心放了下来，看来没有生气了。爱玛很少说什么，和泰兰德一般温柔，有时候又会说出让茵蒂克丝能懵上老半天的话，更多表现她情绪的是她那双平静的眼睛。
　　不知道为什么，那种平静的没有一点波澜的目光里，也许是相处的久了，茵蒂克丝总能感觉到里面隐藏的情绪，心有灵犀一点通般，灵魂上的共呤。这也是茵蒂克丝遇见刚爱玛时，会把深处感情爆发出来的原因，那种遇见亲人般的内心萌动。
　　爱玛摸了摸茵蒂克丝的头，温柔的看着她：“星蒂（茵蒂克丝的昵称），知道吗，你没有凝聚出翅膀的原因？”
　　天使的翅膀，来自于自己的信念，这总信念得到光泉留下恩赐的回应，是天使们长出自己翅膀的来源。其他的天使们，或者说在成为英灵（嘛，就当是英雄的灵魂意思就是了）和圣灵（这个就圣洁灵魂好了）时，已经有了自己的信念或者贤德，这些坚持的执着，就凝聚成了翅膀。翅膀的翼数，也代表着自己信念的程度。
　　“太贪玩了？”小萝莉红着脸不好意思的问。
　　“不是，信念与贪玩无关，，它在你的心底，等着你去找到他。”爱玛轻轻的说。
　　爱玛没有告诉小家伙，小家伙本身就是光泉的意志的凝聚，会被赋予“光明”这个必然的信念，现在，需要的是她找出来，她自己心底的那些坚持。或许，这需要一个些外在的条件，经过许多事，才能让着这个小家伙明白自己想要的吧，自己的曾经不也是如此么。
　　让小家伙自己去想吧，这样也能安稳几天了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六章 朋友，与恶魔？
更新时间2011-4-2 1:16:26  字数：2323

　被双日的阳光晒得懒洋洋的，茵蒂克丝坐在安吉拉广场边上，打了个大大的哈欠。
　　今年因为是双日凌空，因而即使不知不觉到了冬天，也显得不太冷。这两轮太阳，被称作是双子的以西结与兰博德，他们是光神留在人间探视的双目，也被一些信仰者者认为是光神拉兰切尔的两个儿子。按茵蒂克丝从前世界的说法，这个就是一个双星的天文单位，像是围着一个圈相互追逐的孩子，永远追不上的那种。
　　揉了揉眼睛，把哈欠挤出来的眼泪擦掉，小萝莉叹了口气，看着手腕上爱玛前几天交给她，那个过去记忆的手链：“我所想要的，是什么呢……”
　　从前的茵蒂克丝只是一个刚从学校里溜出来不久的大学生，没有突出的成绩与能力，毕业后找了个“白领”的工作——每个月工资被用的干干净净就如白领，就这么日复一日的循环，除了一场最后没有结果的恋爱。没有什么大的抱负，只想着什么时候再找个待遇好些的工作。
　　虽然真正的成为传说中的穿越大军中的一员，天然得来一个很有前途的天使身份，不过还是没有什么能特别想去追求的东西，更无所谓信念坚持的执着了。有时还会调侃的想，最近流行的主角都是黑暗系的比较多，天使什么的都是送经验的小BOSS或者精英，何况自己还是个连翅膀都没有的天使。
　　随遇而安的性子，让茵蒂克丝能很好的适应自己新的身份与性别。主角要去拯救世界的任务，还是交给别人吧，平凡的生活与平凡的身份，才是自己想要的，因为从前的自己，也只是个平凡的家伙。在失去后才懂得珍惜的，那些挂在嘴边劝慰别人的话，等到自己遇见，才真正的了解。
　　很想有自己的翅膀，在天上的飞翔，是每个孩子都憧憬的东西，这也是茵蒂克丝最近的唯一一个追求了。于是，问题又绕回了原点，执着的信念。这些烦人的东西，还是扔一边去好了，想飞了一个多月也没见个起色。说不定是光神老人家忘了给我装翅膀，天使的翅膀都是天然的，偏偏自己没有，这绝不是抱怨！
　　“喂，小豆丁，你是一个人吗？”身后传来了一个男孩的声音。
　　回过头，是一个金发男孩儿，约莫十五六岁的少年，有些装酷的抱着手。一张帅气的脸对茵蒂克丝没有什么吸引，不过那种很阳光性格，让茵蒂克丝没有感到讨厌。
　　在确定了附近没有比自己更矮的家伙之后，茵蒂克丝收回那些乱飞的思绪，指了指自己：“不会是说我吧？”
　　“哈哈，难道这里还有比你更矮的小豆丁么。”少年爽朗的笑着，然后伸出手来，“走，一起去玩吧，小豆丁。”
　　原来，刚刚自己的表情寂寞了么，一个孤独的孩子，独自坐在广场上，怎么看都是找不到朋友的小女孩儿呢。
　　想到这，茵蒂克丝不由露出一个浅浅的笑容，以后的事，想那么多干什么，何必在翅膀有没有上纠缠呢。来这里，虽然逛过许多地方但是那身修女服，让孩子们都不会来找自己玩耍。这个男孩，那个清澈目光里，没有其他的目的，是个好人呢。
　　用自己的小手，拉住孩子的纯正年代：“走吧，去哪儿玩呢？”
　　威廉是平民区里的孩子王，阳光的性格让他有很多的朋友。当他带着那个天使身边的小萝莉，据说是孤儿的小修女时，还是让他的同伴们吃了一惊。
　　不顾大家的惊讶目光，威廉向伙伴们说：“啊，不好意思，来晚了点，不过我带来了新伙伴哦。”
　　“星蒂，介绍下自己吧。”威廉把小萝莉往前推了推。
　　并非是个胆怯的小女孩的茵蒂克丝，大方的走到威廉的那些大小不一伙伴前。银色的长发与湛蓝眼眸，小琼鼻下点着粉色的小嘴，有点婴儿肥的脸蛋，那身圣洁的小修女服让她显得纯真可爱，这样的女孩子，自我介绍一定十分精彩吧。
　　在一片期待的目光中，茵蒂克丝吐出几个字：“大家好，我叫茵蒂克丝。”
　　这几个字脆生生回荡在众人的耳中，然后是一阵沉默，直到路过的风提醒了威廉。
　　“那个，茵蒂克丝，这个我是说你介绍一下自己什么的。”
　　“对呀，茵蒂克丝就叫茵蒂克丝。”小萝莉有些疑惑的用食指点了点下巴，做出埋头思考是哪里出了错的样子。
　　“这个，这个，我是说你平时……”威廉有些郁闷的抹了下脸，想要提示下。
　　“对了，爱玛姐姐平时都叫我星蒂的!”像想到了什么，茵蒂克丝打断威廉的话。这也怪不得茵蒂克丝，平时就很少说话的她，突然这样，让她说些什么，也不知道说什么的好，只能用上了在云中城常用的伎俩，装乖做无知。
　　这回威廉彻底投降了，“算了，哎，我们去进行今天的捉恶魔活动吧。”
　　“好。”这次，大大小小的孩子倒是的回答整齐。
　　恶魔，难道是那种天使的对头，深渊物种？不过这么一群孩子，没问题吧，那可是随便一个都能和天使打个平手的存在。
　　感觉到茵蒂克丝疑惑的目光，威廉笑了笑，用手缕过茵蒂克丝被风撩起的头发：“捉住恶魔你就知道了，一起来玩吧，一个人孤独的滋味，我明白的。”说道最后一句时，不经意间，流露出茵蒂克丝有些熟悉的落寞。
　　茵蒂克丝正在奇怪这个阳光的家伙没多大年纪（你现在的状况也很小吧），哪来的这么多少年愁滋味，还没反应过来，就被拉上走了。
　　一路打听着恶魔的去向，茵蒂克丝也知道了这个恶魔的全名“斯卡罗布集市的红眼睛恶魔”。
　　只要你报出这个名字，集市上的人都会知道的。这时，威廉作为孩子王的潜质被充分发挥出来，威廉的那些“手下”们四处打听，会把各处的信息汇集到威廉这里，最后威廉和他的“手下”终于锁定了“恶魔”的所在范围。
　　沿着一路被“恶魔”肆虐的地方，满地狼藉的水果店和小摊，让茵蒂克丝真的有些以为是“恶魔”来过，当然，恶魔没有这么温柔的吧，啃的满地水果核什么的。与其说是恶魔，更像是过被一群某未知食草类动物一路翻过去的景象吧，因为茵蒂克丝发现“恶魔”好像只对素食感兴趣，刚刚路过的一家肉店，明明在被一路掠夺的直线上，偏偏没有被恶魔造访。
　　等茵蒂克丝在“贝塔家的蔬菜店”这家店里，见到那个“恶魔”的样子时，尽管有了心理准备，嘴角还是抽了抽，指着那只趴在框里啃胡萝卜的大兔子，有些不确定的看着威廉。
　　“斯卡罗布集市的红眼恶魔？”
　　后者点了点头。
　　………………………………………………
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第七章 日子的过场
更新时间2011-4-5 0:00:48  字数：2084

　茵莱特的中心城堡前，威廉一副骑士的郑重，把那只大白兔还给了苏珊公主，一个十二三岁的腼腆少女。
　　苏珊公主脸红通红的抱过兔子，开始训起宠物来：“维兰妮，以后不许再这么跑了，每次都要麻烦威廉……哥哥。”
　　“不麻烦，不麻烦。”善后事宜虽然麻烦，不过比起能讨好漂亮的公主，这些又算的了什么。苏珊是茵莱特公国最小的公主，也是唯一一个，因而苏珊也是茵莱特公国的伊利大公最宠爱的掌上明珠。
　　苏珊是个内向的女孩儿，淡蓝的头发自然的散垂到腰际，对威廉说话都会脸红的害羞，抱着兔子像是童话里城堡里天真不谐事的公主。虽然说君子好逑没错，可威廉你要我来的原因就是看些么？翻白眼的看着这些狗血的场面，还是离开好了。
　　正当准备茵蒂克丝转身时，威廉转过来，对星蒂介绍到：“星蒂，这就是这个‘恶魔’的主人，这只兔子还是少见的魔法兔子，也是苏珊的宠物。”
　　原来只是觉得这只兔子比一般记录上的大些，拥有些许魔力在茵蒂克丝看来也没有什么稀奇，因为在云中城里稀奇的玩意见了不少。听到威廉的特别介绍，也就多看了那只大兔子几眼。
　　白色的绒毛，通红的眼睛，有点胖的原因让这只兔子看起来多了些可爱。不对，兔子的眼睛不像普通的小动物，更多的是有意识在打量着自己，不是说五阶以上的魔兽才会拥有灵智么，眼前的兔子只是有些很少的魔力感，最多也是一阶的能力，是这个原因才稀有的么？
　　“的确很稀有的魔兽，已经拥有灵智了……”
　　看着两个人疑惑的表情，茵蒂克丝停了下来，过去吧兔子从苏珊的怀里抱出来，放地上。
　　蹲下啦，死死的盯着这个开始装傻的兔子，爱玛姐姐的这招可是屡试不爽的。
　　“威廉……哥哥……这是怎么回事？”苏珊有些狐疑的看着对峙的一人一兔，让这个没有经历多少事的小女孩有些不知所措。
　　“星蒂也许是对的。”威廉看着有些心虚的兔子，才发现自己原来怎么没想这一点。只是听苏珊说，小家伙很聪明，也通人性，因为这个先入为主的原因，倒是没有注意到这一点，的确，兔子的好多行为不可能只是说聪明，而是真正的又灵智。
　　兔子终于在被盯了许久后，无奈的耷拉下耳朵，用前爪在地上画出几个符。
　　“你赢了。”
　　苏珊惊喜的抱起兔子,欣喜的把兔子抱在脸前，“真是太厉害了，维兰妮。”
　　“我要把这件事给爸爸说。”小姑娘就这么抱着兔子跑回城堡了。小孩子，总会迫不及待的把欢乐分享身边的人，看着蹦蹦跳跳离开的苏珊，茵蒂克丝笑了笑。这些孩子的快乐，是最容易感染人的。
　　不过转过头来，看着威廉，翻了个白眼，你就是这么出来玩的，还是回去了。
　　“星蒂，你要回去了吗？”
　　不回去难道你留我吃晚饭？有点闷闷的回头，看威廉有什么企图。
　　“和苏珊成为朋友吧。这也是我带你来这里的原因。”
　　茵蒂克丝就这样，在来到茵莱特城后的三个月的冬季，多了两个在茵莱特城朋友。
　　苏珊很少有自己的朋友，大部分的同龄人见到她，即使能玩的很愉快，在知道她的身份过后，都变得拘谨不已。除了威廉，这个帅气的阳光少年，即使知道自己是公主，可是依然平常的对待自己，有时候装扮成亲卫们的一副严肃的样子，更多的时候是能随便在一起玩的样子，都让苏珊开心不已。
　　然后，这次他有带来了一个新朋友——茵蒂克丝，这个银发的同龄女孩有时会显得呆呆的，不过，她是和威廉，一样不会介意自己身份的人，虽然大多的时候，她都是那副淡淡的表情。不过，看得出来，她喜欢和大家呆在一起。
　　***************
　　看着两轮太阳依次落到地平线后，三个最近都凑一起的家伙正躺在草坪上看着远处的太阳。
　　“我们去探险吧。在茵莱特城的南面，就是过去的白玉圣城的废墟。”在春季即将到来的时候，威廉提议道。
　　茵蒂克丝想了下，点了点头。城里能玩的地方基本都玩了遍。而且对于两个生长在这里的孩子来说，基本也都没有了什么新意。而且爱玛对于一天向外跑的茵蒂克丝，只要她每天把应当做的功课做完，知识体系和一些基础圣力使用的学习做完就可以出去了。这样，就当是出去春游好了。
　　“可是，威廉哥哥……”苏珊毕竟是公主，这样随便跑出去是不可能的。
　　“我们可以晚上悄悄的出去，以维兰妮的能力，带你出来应该没有问题。”
　　“请称呼我夏先生！”旁边的兔子举起一个牌子，那是茵蒂克丝的主意，为了方便兔子和大家说话，托法师给它做用魔法石做出来的一个画写板。
　　维兰妮，这只魔法兔子不知道为什么，明明是个雌性，偏偏喜欢让别人把它作为雄性。
　　用茵蒂克丝的话来说，就是：异变嘛，不可能只是好的方面，这只兔子可能脑子有点毛病，典籍里记载的那些疯狂的英雄天才都是有些毛病的，这只兔子很不幸的大脑犯病了而已。
　　这让维兰妮被弄的生气有不知道如何是好，解释也是越描越黑，大家都接受了这个说法。
　　“那，带上牙先生一起去吧。”牙，是苏珊的契约兽的其中之一，天晓得苏珊是如何同三个不同实力的契约兽签订下平等契约的。牙是一头冰风双属性的七阶风狼王（据牙的自称是狼王），最近很多时候都在皇宫的训练场，好像是因为知道兔子有灵智被刺激到了。兔子，也就是维兰妮，也是苏珊的三个契约兽之一，据苏珊说，还有一头青年八阶接近九阶的红龙。
　　在茵蒂克丝看来，既然天使都是地面上的常住客了，一头龙倒显得不足为奇了。既然白牙要去的话，基本就不用担心安全了，七阶阶的力量，对付大城附近的些意外足够了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第八章 威廉与探险
更新时间2011-4-8 23:19:45  字数：3453

　威廉觉得，自己果然还是被主角光环笼罩的人,能得到这样的际遇。出生在一个平常的农户家庭，后来随着父母从冈萨雷斯，迁徙到了茵莱特城附近。对于长大后，不能进入冈萨雷斯闻名大陆的“不动桥墩”——战士训练营遗憾，很快就被茵莱特城每年降临的天使给吸引注意力了。
　　“每一块巧克力在你尝到之前，都是未知的。”每年降临天使会是什么样子的，会是漂亮的女性智天使，还是严苛的律天使；至于传说中司职战斗的炽天使，代表动乱的战斗者，威廉就没有见过了。
　　父母都只是质朴的农户，也没有那些什么是退隐的XXX的那种气息，一张老实巴交的脸，说白了就是乡下人。威廉却有一副帅气阳光容貌，皮肤也不是乡下孩子的那种黝黑，那种天然的让人亲和的气质，这些东西，都被威廉认为是自己的主角光环笼罩的表现。
　　用他想法表达就是，我可是容貌能够战胜基因的穿越者啊。除了在另一个世界中，那个不知现在可好的妹妹，偶尔想到这些，威廉也会感觉到些许的落寞。
　　茵莱特的小公主，在见到这个永远在孩子们玩耍时，只能远远看着的小女孩的时候，没由来的，总会想到自己那个平实沉默的妹妹。于是，威廉总是想方设法的让这个小女孩开心起来。
　　随着两人的年龄的逐渐增长，那些少女的朦胧情感，威廉明白。不过想想自己不过一名农夫之子的身份，如何能让苏珊拥有一个富足的生活都是个难题，现在要做的，是守护她。虽然苏珊拥有的三个契约魔兽足以让她安全无虞了，让自己真正的能够拥有守护她，保护自己妹妹的能力，这才是威廉想做到的。
　　前段时间降临了一名四翼的智天使，对于茵莱特城来说，并不是什么新鲜的事。不过身边跟着一名小女孩，在降临天使里倒是少见。主教说那是一个孤儿院的幸运儿，但是威廉才不相信，这个糊弄民众的说法。一个天使，去照顾一个孤儿，说没疑点都不可能。有时威廉不经恶意的揣测，那小女孩该不是天使的私生女吧。有机会的话接触下，看看这个小女孩到底是个什么来头。
　　一直到一个星期前，去为父母求取祝福时，鬼使神差的跑上了安吉拉广场，遇见了那个一个人在广场边上，打着瞌睡的银发小萝莉。看着那个只有一个人的小萝莉，忽然想起，这个小女孩也是如城堡里的苏珊也是一般，没有人同她玩耍小孩子呢。
　　虽然听说她常常往来平民区里，不过小孩子们的妒忌，也足以让她没有同龄的朋友了。
　　等到牵着这个有时候迷迷糊糊的小萝莉，让她同苏珊认识后。看着两个大小美女在一起玩耍的时候，威廉不由觉得，自己果然是名为主角的存在。当然，除了才知道其有灵智的兔子，威廉有理由怀疑，这兔子是不是有点色。原来以为它腻苏珊不过是契约兽的原因，对自己倒是看起来十分防范可以理解，可现在还很腻茵蒂克丝，就让威廉察觉出不对劲了。
　　“维兰妮，你自己不可以走的么，怎么老是腻在苏珊身上。”威廉看着老被两个美女轮流抱的兔子，心里总有些不爽。
　　“她们可以骑白牙。另外，请叫我夏先生。”兔子在写字板上划拉几下，然后双腿抱着板子举起来。
　　也许是夜路走的有些乏了，苏珊望向走在身边的白牙，那头巨大的白狼，有点不好意思的问：“可以么，牙先生。”
　　“没问题，苏。”白牙倒是通达，卧下来让苏珊能够爬上它的背。白牙回头发现在一边欲言又止的茵蒂克丝，不由笑道：“你也上来吧，小家伙。”
　　得到允许的茵蒂克丝立刻兴奋的爬上了白牙的背，坐在苏珊的前边，靠在苏珊怀里，而兔子则被茵蒂克丝抱在身前。因为小家伙的头发长，那头银色的长发与白牙和兔子的毛皮颜色相近，在银月淡淡光照下，显出别样的美感。
　　“少年啊，考验你的时候到了，跟上。”等乘客坐稳，白牙一路小跑，踏着风的痕迹走了。留下威廉，这个冒险的发起者，有点闷闷的看着白牙的跑过的带起的风：“早知道就不多嘴了。”
　　等威廉其气喘吁吁的跑到目的地时，白牙正在打一个大大的呵欠，露出了嘴里的一排雪亮的牙齿。
　　“少年啊，这样可不行，你得多多锻炼了。”白牙一副好人的表情让威廉不知道说个什么好。
　　“夏先生说：少年，你可是要参加光明骑士团的人。”兔子举起牌子，学着白牙的语气。
　　这是在茵蒂克丝来前的一件趣事了，今年春季的光明骑士团应征者中，有一名光亲和度都超过快一名牧光者的家伙，却偏偏执意想当一名骑士，这个家伙就是威廉。威廉觉得，骑士可是一个男人的浪漫，不是那种在战场后牧师，所能媲美的出风头地方。
　　只有苏珊关心的拿出自己的手帕，想帮威廉擦擦汗。
　　“现在可是冬天，怎么会有汗。”一旁的茵蒂克丝突然吐出一句，让苏珊拿到一半的手帕收了回来，然后细细的借着银月，想看看威廉真的是不是没有出汗。
　　“你……你……还有同情心吗？”
　　茵蒂克丝很干脆的摇了摇头，这种四处钩妹子的家伙，不值得同情。
　　威廉终于被打击的受不了，指着茵蒂克丝坐到了地上。
　　大家在白玉圣城废墟的边沿休息完时，红月也已经升了起来，沿着那些陈旧的房屋延边，一点点的来到夜空上，和银月的光芒辉映。
　　红月升起的速度比银月快上约莫一倍，像是喜欢睡懒觉的急性子妹妹，看见银月姐姐先走了一半才急忙赶过来。而红月升起，则代表时间靠近午夜了。
　　“走吧，目前看来，没有什么危险。”将附近探查完的白牙回来。出于本能，有些不安的感觉，可是将附近探查完后，又没有什么可疑的东西，也许只是白玉圣城遗迹的气息。
　　白玉圣城是十年前的对抗地下世界入侵的转折点，在战后只剩下一片废墟后，在光神的指引下，茵莱特依山修建了新城。东部大陆上茵莱特也真正的成为了一个公国独立的存在。
　　废墟中藏着宝藏，曾经一名四翼的天使在这里陨落，最后他的武器也在此处丢失。这也是威廉想来这里探险的原因，尽管知道这里已经被许多投机者翻了个遍，但不来亲自看看，总还是有那么些不甘心的。也许自己还能像那些金庸的主角们一样，也能许得到奇遇，然后真正有实力与身份立足于异界了。这也是威廉提出冒险的一个小小的心眼。
　　白玉圣城的废墟，圣殿破落的只剩下几根立柱与散落满地的各种雕饰碎片，然而这些东西都让茵蒂克丝一股感到熟悉的陌生，不知道为什么，她感觉自己好像来过这里。然而来自另个世界的记忆让她明白，自己不过来到这个世界短短几年，而且真正降临还是几个月前的事。
　　也许只是这里的建筑有些像从前看到过的什么……茵蒂克丝突然发现，废墟尽头的那座圣殿，不正和从前在网上看到过的，古希腊的雅典娜神殿何其相似。来到这里时，茵蒂克丝就发现有些奇怪了，为什么光神相关的圣殿风格，都有个七八分的古希腊的影子。
　　为甚么会出现这样的巧合，难道自己是来到了古代，不可能，这里根本在另个世界历史上没有任何交集的，不然不可能没有一点儿印记。语言上，也有不小的差距。这些过分的相似都是一个巧合，也许是这个世界给自己的玩笑吧。
　　相较于在比对这记忆的茵蒂克丝，和安分呆在白牙身边的苏珊与兔子，威廉早早的开始了自己的寻宝，仔细的翻找那些废墟，希望能发现什么。
　　“星蒂，苏珊，来看看我找到了什么。”威廉突然惊喜的喊道。
　　茵蒂克丝看见，威廉在一个破败的圆拱柱下，从尘土中拎出一把破烂的剑来，而这时的血月正好盖住了银月全部的光辉。
　　“威廉，扔掉那把剑。”白牙突然喊道，这里的气息在威廉捡到那把剑时突然变得有些不对劲了。
　　威廉有些疑惑的看了看那把剑，没有什么不妥的感觉，不过对于白牙的信任，还让他是放下了剑。
　　这时候，白玉圣城的废墟下，在红月的光芒下，映现出一个诡异的巨大魔法阵，而威廉扔下的剑像是激活了什么，法阵突然形成了一个紫色封印的结界，将废墟中所有人笼罩了起来。
　　这种情况傻子也知道那把剑有问题了，威廉赶忙跳了出来，跑到早已汇集到一起的其他人身边。
　　“这是什么情况，我不过是捡了一把剑而已。”威廉有些郁闷的看着大家，只想能投机的得到什么，却卷入了未知的麻烦，这并不是他想要的。后悔要什么的根本是软弱者得借口，不过我一定要带大家平安的离开，想到这，威廉反而镇静了下来。
　　“具体是什么，我不知道，不过是什么不好的东西，大家都快上来，我看能不能冲出去。”白牙的眉头拧很紧，是的，那是一种暴虐的气息，无论这种力量的来源是什么，都不会让他们好过的。
　　白牙驾着风，急速的向外面撤退，至少，他们要逃出这个中心的区域。
　　光明与黑暗的交织，茵蒂克丝也不明白这究竟是什么，不过她的直觉告诉她，那把剑一定与过去的战争有关，云中城里关于白玉圣城的寥寥数语。
　　“耶提斯187年，四翼的紫罗兰陨落于白玉城，主定罪其被亵渎。”
　　茵蒂克丝回头，发现那柄锈迹斑斑的剑，已经被紫光包裹起来，有什么在里面苏醒，剑柄上睁开了一只瞳，正盯着他们逃跑的方向。
　　*************************
　　PS:最近工作真的忙啊，过了十号就好了。到时候看能不能每天都有有一更。
　　今天是顶着低烧在码字，昨天就想码出来的。
　　好吧，我真的码的有点慢。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第九章 背后扬起的翅膀
更新时间2011-4-11 1:22:15  字数：2968

　夜下茵莱特城中，安吉拉广场上，天使祈祷雕像被周围照明的火炬映的金黄。很多人没有注意到，祈祷天使的上方，降临的四翼天使正悬浮在那里，爱玛看着重合的两轮月亮。银月的光在红月外钩出一个的银色的瞳白，红月就如一只眼瞳，望向白玉圣城展开的那个紫色结界。
　　“果然还是发生了，拉斐尔，你是对的。不过，不历练的孩子，是不会成长的呢。”爱玛手中渐渐的浮现出一柄半透明的灰色镰刀。智天使一般来说，更多的是擅长法术，不过看来爱玛是个例外，并且那柄镰刀上面蕴含的并非是天使们常用的圣力，那种澎湃的圣洁与光明，而是一种安宁，没有生命的宽恕，死亡的安宁。如果有参加过几十年圣战的人见到那把武器，他们一定会很惊讶，“告死天使”再度降临人间了吗？
　　在圣提摩教堂祷告室中，正在朗诵光神福音的玛达拉主教微微停顿了一下，宣布今天的宣讲结束，快步离开诵经台，前往偏殿。在偏殿预备室里，几名名字几乎只在名典见过的审判官长早已候在那里，那些都是在二十几年前的的圣战中，被认定是“殉职”的人员。
　　“它已经苏醒了。”全身都披着黑袍的审判官中，最靠前的一名平静的对主教说。
　　“告死天使告诉我它会醒来，只是没想到这么快。”玛达拉主教并非没有准备，在爱玛降临时，他就明白这个四翼的智天使不会无缘无故的下来，一定是云中城察觉到了什么。但是没想到事情会超出预计，不过有云中城的最高战斗力之一的“告死天使”在这里，玛达拉主教也显得不太担忧。
　　“被亵渎的律言，将会是光影融合的先兆。”如果“亵渎的律言”是代表那个被封禁的恶魔，“光影融合”是那个小天使吗？玛达拉主教忽然想起了爱玛告诉他，云中城城主的预见。
　　这时，封印结界的紫光已经不能被月光掩盖住，映上了夜空，让茵莱特城和附近的居民都讶异的将目光投向夜空。那里，四翼的天使身上灰白的冷光划成了一条线，直接将紫霞的夜空分成了两半，红月也渐渐开始滑出了银月之中。
　　那些华丽的夜色茵蒂克丝他们是没有空闲看的，他们正在结界中忙着逃命。
　　一个黑色的影子正手持着那把散着紫光的剑，影子背后的几片煽动的残破羽翼，告诉茵蒂克丝这家伙果然同陨落的四翼天使有关。
　　开始的时候，白牙凭借风冰霜元素天赋，还能轻松的甩开影子，到了现在则逃跑都很勉强了。
　　在一个急转弯，躲掉影子用剑画出的一道直线月牙波后，白牙喘着气说：“这样下去不行，还没联系到那头龙吗？苏珊。”
　　“奥兰多先生在睡觉，我的灵觉叫不醒他。对不起……牙先生。”
　　“欧，就知道那家伙还没醒。没什么，苏珊。”白牙不在意说，“等我跳到建筑物后面的时候，你们先下去，我来引开那个笨蛋剑灵。”
　　说着，白牙跃进了一个大废墟的阴影里，刚放下茵蒂克丝与苏珊，便突然闪开了。一道紫色的光线，穿过半秒钟前白牙呆过的位置。不远处的影子拿着剑一指，又是一道光线，尾随白牙而去。
　　“又有新的招式了。少年，看来你没机会下去了，哈哈。”白牙一边躲闪着远离刚刚放下两个女孩的方向，一边笑着和威廉说。
　　“那么，我们上吧，白牙，不用顾忌我。”威廉明白，白牙放下他们，这样才能更好的拖延时间，等到外面的人打开结界，对于这一点两人都想到一起了。只是没想到剑灵的战斗意识逐渐觉醒后，引开剑灵已经不现实了。天晓得剑灵是不是还有些范围性的招数，让两个女孩子被波及不是他们的所愿见到的。
　　白牙同威廉是老熟人，因为原来常常都寻找过喜欢乱跑的兔子维兰妮，同时在找到兔子的地方那见到对方，一来二去到是相互都熟悉了。这种默契，让他们对于对方的想法也是能大概猜到的。
　　茵蒂克丝在一边，看着剑灵的黑影像是激光炮台似的不断射出光线，不经想吐槽，这货是练过六脉神剑的么？
　　不过威廉和那头狼想干什么，没有远离这里，反而想更靠近剑灵的影子体。就算剑灵没有完全觉醒，可是那可是一把四翼天使生前的佩剑，被亵渎后觉醒出来的剑灵啊。
　　打散掉剑灵的影子，也就是它的意识体外显部分，能够让剑灵进入修养，他们难道想这样？那简直是死亡的舞蹈，如果一不小心擦上点儿剑光，估计就是一个窟窿。
　　白牙在闪过一道道变的越来越粗“剑气”之后，用折扇似地路线终于靠近了剑灵，白牙口中蓄力已久的“冰咆哮”直接命中了影子的头部，影子的动作像被按下了暂停键，定在那里。剑气停了下来，结束了。
　　一人一狼相视一笑，成功了。看着两个狼狈不堪的家伙，茵蒂克丝和苏珊松了口气。
　　“两个笨蛋，明明只要远远跑开就好。”兔子举起牌子，不过上面在那句话的结尾加上了一个笑脸的符号。
　　苏珊眼睛红红的，泪早已淌过脸颊，“我太没用了，这样也只能在一边看着而已，如果我不是……”
　　“别管那两个只知道出风头的家伙。”安慰哭着的苏珊，茵蒂克丝用踮起脚，用小手抹掉苏珊留在眼角的泪珠。然而茵蒂克丝明白，他们这样做，其实是为了更好的保护好两个女孩儿，既然剑灵已经出现了远程点攻击，如果威廉和白牙跑远，说不定还会迎来范围性的大规模“地图炮”级的攻击，对于一把曾经是四翼天使的剑，茵蒂克丝不怀疑它没有这个能力。
　　“不过，干的不错。”茵蒂克丝转过身来，给他们了一个微笑，然而茵蒂克丝很快笑不出来了。
　　“啪”一人一狼就这么突然被扇飞了出去——剑灵没有溃散掉！
　　怎么能？所有人心里剩下的只有这一句话。
　　只见无头的剑灵，持着那把剑，标枪一样挺立在一圈布满冰霜的废墟上。他们忘记了一点，剑灵除非整个打碎，才是粉碎掉整个意识，头只是一个部分而已。
　　刚才的那一下让白牙站不起来了，它的肚子被剑光开了一条口子，它在刚刚的游走里消耗了太多的体力，刚刚没有死掉完全是心生警兆躲开了致命的地方。倒下的白牙压住了威廉的半个身体，无力的呻呤着，肋骨多半是断掉了好几根。
　　上一秒的两个胜利归来的骑士，不到一分钟的时间里就倒在地上重伤了。剑灵一步步的走向那两个倒地不起的家伙，没有实体家伙，却像有着沉重的步子，蹋在其他人的心上。
　　“威廉、牙……”苏珊尖叫了一声，然后被茵蒂克丝迅速捂住嘴，拉住想要跑到那去的女孩。
　　茵蒂克丝自己的心也是乱乱的，她不知道如何是好。头一回感觉自己的无力，看着剑灵一步步的跨向生死边界，那柄妖异的紫剑上的瞳孔，嘲讽般的盯着这边。
　　平凡、没有力量，什么都没有，好像过去同“她”分别的时候，也是这样的无助，没有一点办法……那个带着自己到处玩耍、爱出风头威廉，躺在血泊里的威廉；那个腼腆的茵莱特小公主，挣扎着就要脱出自己手的苏珊……
　　自己是对的，无力的正确与漠然的选择，逃避不愿面对的现实。想要平凡的过下去而已，为什么偏偏连这一点东西都要从自己的手中剥夺掉……
　　剑灵已经来到了只剩下了一口气的威廉身边，白牙无奈的闭上眼，苏珊绝望的呼喊，一切的一切都定格在那个缓缓举起的剑上，好像所有的东西都慢下来了。
　　威廉模糊的看着剑的落下来，没有疼的感觉，眼前只有一片净白的光。死了吗？
　　等再能看清时，他看到了一对巨大的光翼，庇护着他与白牙，以及背对着他的小女孩，翅膀的主人——茵蒂克丝果然不简单，他轻笑了下，扯动了胸口的伤，让他感到一阵疼痛，先前失去的感觉在那对光翼的光芒下，渐渐恢复的明显了起来。
　　茵蒂克丝背后扬起的，那是一对纯粹由金色流光所编织的羽翼啊，散发着光的本能，温暖与带走黑暗的勇气。
　　“光的第一要义：奉献与无私。”突然回忆起泰兰德曾经教导自己的东西。
　　“它不会因为你积恶而不照耀你，它不会因为你多善而额外眷顾你，平凡中孕育着伟大，无私的身旁既是平凡，奉献的身边既有伟大。”
　　原来，自己的羽翼就藏在心底，我要让这样“平凡”的生活，继续下去，就好。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十章 还是死了吗？
更新时间2011-4-12 22:34:03  字数：2038

　背上的翅膀明明只是一个光的虚影，然而茵蒂克丝还是能感觉到它的存在在。
　　开始的时候，茵蒂克丝想用自己的意识来控制这对光翼，结果差点被翅膀带的跌倒。于是，茵蒂克丝只能顺着自然的感觉去用这一对翅膀。这种感觉，就像走路这样的本能，不用去具体指挥你腿部的每一个动作，你只要明白要去的方向，剩下的交给身体的协调就行了。
　　战斗的时候，一个小小的失误或许会让人陷入万劫不复的境地，背后的翅膀毕竟没能用的熟悉，茵蒂克丝连飞都很勉强，当然这种情况幸运的没有发生在茵蒂克丝身上。因为当那对金色的光翼展露出来后，被光翼的能量震开到一边的剑灵就停止了攻击。
　　被一个没有头得影子盯着的感觉，让茵蒂克丝十二分的不适应。而且，那个影子里还有许多律天使的气息，在云中城就被很“照顾”的茵蒂克丝对律天使的气息是很时是熟悉。
　　“喂，没脑袋的家伙，你到底看够了没有啊！”被盯了半天的茵蒂克丝终于憋不住，在云中城里也是这样，那些律天使不会骂你什么的，就这么一直盯着你，难道这些家伙都是和拉斐尔用的是一个模板的NPC？现在又遇到一个这样的家伙，而且暂时也没有攻击的迹象，茵蒂克丝忍不住就的发火。
　　静默的对峙，就这样被打破。其他人都被突然爆发的茵蒂克丝吓了一跳，来回在剑灵的影子和气鼓鼓的瞪着剑灵茵蒂克丝间看来看去，这个，我们是被追杀的好不好，茵蒂克丝你这样不会把那个家伙惹恼了吧。
　　这是茵蒂克丝感觉到了爱玛的气息，距离里这里已经不远了，好像正在突破结界，结界的紫色光华随着时间的流逝渐渐变淡。
　　剑灵身上的黑光闪了下，就像是跳帧的动画，空缺的头一下就被补上了。白牙刚刚近乎自杀的攻击，看来完全是没有对剑灵起什么作用。看来完全是没有对剑灵起什么作用。剑灵第一次没有前一般，除了攻击就是探寻茵蒂克丝他们，而是抬头看一眼两轮月亮。
　　红月已经滑出了银月正中，只有一小半还留在银盘的边缘。不明白，为甚么剑灵会去注意月亮，不过这表明剑灵已经真正的醒过来了，不再是那个如同野兽般只知道攻击打扰它的家伙了。
　　虽然茵蒂克丝感觉到爱玛的到来有了些底气，可是不知道何时才能突破结界。面对那个剑灵的攻击，能抵挡下来的可能并不高，打手势让伙伴们悄悄的退开。自己虽然没底，可好歹也是一个天使，坚持到爱玛姐姐过来，应该没有什么问题吧。
　　“问汝，是否有罪。”剑灵突然出声，让几个刚动身家伙吃了一惊。那个沙哑的声音，是审判长一般郑重的语气，明明还有同剑灵不少距离，可是偏偏让人像立在审判台中，高高在上的审判长在质问你一般。
　　接着，不管众人讶异的，剑灵自顾自的开始朗诵起来，同时双手慢慢将剑举过头顶。
　　“黑暗中的有罪者啊，汝等将于光之审判；
　　欺瞒者，将于心灵有罪；
　　背叛者，将于心灵有罪；
　　…………”
　　是审判的祷词，剑灵影子手中的那柄剑开始汇集封印中能量，紫色的混杂着光明与黑暗之力，在剑灵为中心开始形成一个风眼。
　　“快跑，往北面”完全没想到，这个剑灵会用“审判圣裁”，这种大范围的效果技能，茵蒂克丝能想到的久只剩下跑了。
　　“审判圣裁”是一种针对黑暗势力的净化型范围状态，对于没有黑暗之力的一般人来说，没有什么作用，像被光照过的有些温暖而已。但是对于拥有黑暗力量的亡灵之类，就如临大敌了。可是这个剑灵汇集的审判力量里，不仅仅是有光明圣力，里面还混合着封印中的其他黑暗暗影之力，两种排斥的力量不稳定性，茵蒂克丝不知道会发生什么。
　　白牙忍着伤痛负上苏珊和威廉，听从茵蒂克丝的话向北跑了，它也感觉到了另一名天使正在向这边赶来。紧随其后的是用漂浮在空中的茵蒂克丝，她还不时回头看看审判是否会波及过来。
　　茵蒂克丝他们跑了不足八百米的时候，茵蒂克丝听到了一个声音，让她惊讶的回过头，望向那把紫色的剑，因为剑在祷词完后，一个沉重的声音从剑上回应道：
　　“应吾主而来，惩戒有翼之民。”
　　斩杀天使之剑“断罪”。堕落天使的噩梦，据说被云中城主保管，怎么会出现在这里。威廉一个平常的农夫之子，怎么可能引发这把剑的苏醒，不过现在来不及求证其他的问题，而是如何来应对这个危机。
　　暂时不用担心其他人了呢。茵蒂克丝有些自嘲的想，自己的小命难保了吧。斩杀天使之剑，附着对天使惩戒的原罪，自己还是光的汇聚体，天使的源生泉的结晶。不过，这样一来，其他人就没有什么危险了。
　　看着一个紫色的耀眼光环从剑灵的中心辐射开来，茵蒂克丝感觉自己从开始的茫然，到明白自己想平常的生活下去，可是看来这次没有一个平凡的机会了呢。
　　茵蒂克丝感到了结界破碎时，逆向的风压从外面卷了进来，这让其他人没有机会逃出审判的范围了。或许，可以做一个伙伴们眼里的英雄，平凡世界中一个小小的火花。
　　茵蒂克丝努力的把翅膀长到最大，挡住辐射开来，向这边的光芒，疼痛可是存在的证明，我要努力的成为一个守住平凡的守卫，怎么能继续逃避，到最后连平凡都成了奢望。
　　“茵蒂克丝！”分不清是谁的呼喊，不过能有人担心，真的很幸福。
　　不用担心我，这样，就好。
　　**************
　　耶提斯214年，“斩杀天使”苏醒于白玉圣城废墟，圣城废墟于当夜消失在剑灵引发的“审判圣裁”。
　　——库拉蒙《茵莱特兴年前纪事》
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十一章 无法逃离的回忆
更新时间2011-4-14 0:59:55  字数：2016

　爱玛眼前的白玉圣城废墟只剩下一个空洞，地面被拉扯向一个中心点坍缩进去，中间是一团正在消失的虚空。
　　硫磺与混沌气息渐渐变淡，深渊地狱的味道。是因为那把剑的原因么？
　　曾经的律天使惩戒之剑，染上恶魔的亵渎，最终成为一把斩杀天使的利器，不知是否是对律天使存在的讽刺。这柄剑被第四十二位深渊领主所持，最后在圣城转折之战，被留在了地面世界上。被后来称为“白玉的奇迹”里，气势汹汹的地下世界大军因为作为先锋四十二领主的离奇退出，地下大军终于被击溃，退回了地下世界。第四十二深渊领主据说是败于“告死天使”，可是事情究竟是如何，谁也不清楚。
　　败在自己手上，不如说是……爱玛抛开脑中那些无关的回想。或许我们会再见面了呢，夏亚，还有另一个不知为何，名字就让自己感到一阵心悸的薇薇安，是有关在罪域里刻意被抛弃的记忆吗？
　　茵蒂克丝看来也被带入了虚空，还有另一个小男孩，得快点赶过去。趁着剑灵捅破的空间间隙，希望还来得及。
　　****************************
　　第一次遇见她，是在高中的时候。
　　走上讲台的那个漂亮的女老师，一名不过二十出头的年轻女孩，让班上这群正在青春萌动的男孩子们眼前一亮。
　　一身素白的棉色长裙，飘逸的黑色长发，明亮眼眸与婉约的精巧的脸，让叶天琪在高二分班后的第一堂语文课，忘掉了被分到了平行班的不快。
　　那年叶天琪十六岁，那个名叫林若雨的女老师，刚刚从大学毕业，二十一岁。
　　也许本来只会是一个匆匆的相遇，然后各自走向不同的地方，不过意外总会在你想不到的时候冒出来。
　　一场足够让很多人止步的夏日雷雨，让他们在书店的门口相遇，抱着各自的书看见了对方。
　　“叶天琪，都是要高三了，你还买这么多课外书啊。”
　　“挺好看。”
　　之后是长时间的雨声下的沉默，直到林若雨上公车前，突然回头，竟拿出一本和叶天琪所买的书中一样的一本，朝他扬了扬，“这周回去交一份读书感想，就写周记本上吧。”
　　故事就这样断断续续的开始了。
　　高中毕业前留下一个电话，偶尔发着短信，平平静静的一直到大学，像是音符间巧然碰在一起的几回，在五线谱上刚好留下一段配合的声音，足够让对面想起的一点过去的回忆。
　　然后在某个夜里，一个突如其来的电话中只剩下了一阵林若雨的抽泣——没注意打错的拨号，关于失恋和其他的种种。没管寝室里众人奇怪的请假，连夜坐火车赶到了原来就读的高中。
　　等第二天到达后，找到了眼睛通红的坐在公园休息椅上的若雨，擦掉的泪痕有加了新的印记，那是带着感动的笑容与最后留下的一点儿泪。
　　“真的过来了啊，不过没有奖励哦。”那张留着泪痕的笑靥，让叶天琪触动了心底的弦。
　　“我可是来看笑话的，不要误会。”叶天琪看到这样的若雨，放下心来，能够从容的开起玩笑，那个从前的若雨又回来了啊。不过嘴上偏偏不愿承认自己的关心，顺着若雨的话接了下去。
　　“恩，我知道，所以要谢谢你这个大老远来看笑话的家伙啊。”若雨站起来，抱住这个已经长得比自己高的男孩子。
　　“真的，谢谢了呢。”
　　有时候，若雨会问，有一天我老了，面对一个老太婆，你会把我赶出家去吧。
　　叶天琪一副正义使者的表情同后面一句话成了鲜明的对比，不会，到时候我儿子肯定不会这么干的。
　　为什么童话里的王子与公主的故事，总会让他们在以后幸福的生活在一起，因为那些美好最后渐渐被时间磨得干干净净，让孩子在梦里睡着就好，老去的王子与公主，也许最后并不能在一起。
　　叶天琪还等不到老去的时间来磨掉那些东西，现实的厚重很快让他感觉到生活的无奈。
　　林若雨的母亲在半年以后，叶天琪正焦灼的论文前，追加上社会的真实。
　　林若雨会嫁个一个在X城中的富商，而不是这个连工作也没有的平凡大学生，林母在这之前决定和女儿现在的“小恋人”好好的谈一谈。
　　林母是个有心脏病中年女人，上次看若雨的男友是个没有什么前途的教师，于是有了前面的结局。
　　若雨不愿逆着母亲，恐她的病再次发作，只是小心的瞒着母亲同叶天琪交往着，没想到很快又介绍了来了一个男人——一名富商，事情便再也瞒不住了。
　　你能保证让我的女儿生活下去吗？这句话让叶天琪真正的在社会的面前，感到平凡中的无奈。
　　他们最后一次见面，是在火车站里，相互面对着，却不知道说什么好。生活的沉重第一次的压在了他的头上，就这样他看着若雨静静的离开，淌过泪的脸，与那天阴阴的云。
　　一年后，鲜见的收到了一封信，里面有的只是一个简单的讣告，她死了。她也同母亲，有隐性的心脏病，死于难产的大出血。
　　抓不着的过去，像是快进的电影，只是想平凡的生活，平凡的爱。
　　车窗外旋转的景色、她与过去，现在与爱玛就像是两个短短的梦。
　　感觉手上的什么东西被取走了，不要连我这一点儿回忆都拿走啊!
　　茵蒂克丝突然醒了过来，伴随着身上的疼痛。
　　正在取走茵蒂克丝手上银链的什么人被吓了一跳，发现这个浑身是伤小家伙居然醒了。
　　而茵蒂克丝才看清也看清了面前的人，或者应该说是如今的死敌——地狱中的魅魔。
　　然后魅魔突然尖叫了起来，扔下手链跑掉了。
　　我有这么可怕吗，作为恶魔你应该才是邪恶的反派，轮到我尖叫好不好，这是茵蒂克丝再次晕过去前的最后想法。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十二章 种下的疑惑
更新时间2011-4-17 0:44:40  字数：2384

　茵蒂克丝原以为醒来后会被五花大绑送上祭台之类的情况没有发生，她正安稳的躺在一张充满书卷气息房间里。现代的简约风格房间与一些女性气息的配饰，如果不是浓浓的硫磺味与感应到混乱的黑暗气息，茵蒂克丝都以为自己回到了过去的世界。
　　手链静静的躺在床头的一角，银亮的光泽反射着窗外的红色混沌，一闪一闪的。只有你还在我身边了呢，那些记忆。忽然茵蒂克丝发现这个手链好像同从前的有些不同，是自己记错了什么吗？
　　“总以为记忆能够忠于过去，然而它常常跑出去，拿忘记来搪塞回忆。”这是她曾经留在日记本扉页上的，她说，所以才会记日记来让自己不忘记。
　　想想，是多久没有平静的下来回忆过去了，是她离开以后的事，还是成为一个小小的普通职员，如橡胶人一样的生活，让自己就这样没有什么目标的平凡下去。不知为什么，来到这边的时候，总会去回想过去，是因为自己终究不是一个生活的胜利者，逃避掉的失去后，才会来记起自己没有珍惜？
　　“喀.”门被从外面打开了，是一个魅魔。纤细的恶魔角，灰白偏红的皮肤，娇媚而细长的眼睛，一头紫色的头发一直到背后的恶魔小翅膀上，挺拔的曲线足以让所有女性天使羞愧，魔鬼般的身材，不应该说着就是魔鬼的身材了。然而却不是茵蒂克丝在图典中看到介绍的魅魔一般，有着引诱人堕落的妖媚，眼睛里有的只是让茵蒂克丝感到平静的清澈，还有一点儿微末的关心，身上穿的也是一种比较保守的宫廷式的长裙，今年魅魔不流行走性感路线了吗？
　　对于这个小天使对于见到自己，没有胆佉与敌对，反而是疑惑让这个银发小萝莉皱起可爱的小眉毛，薇薇安松了口气，果然是她的孩子么。
　　“爱玛也有自己的孩子了吗。”薇薇安，这个魅魔走到床边，不管小女孩一副惊讶的表情，替坐起来的小家伙掖了下被角。
　　“没想到她到会把这个手链交给你，一定是云中城那个讨厌的家伙让爱玛这样做的，这么多年过去，爱玛还是那样犹豫呢。”薇薇安拿起手链，在手中揉捏着，好像要想把上面的每一个花纹都认个清楚。
　　“这个，比原来的那个更像过去的东西……”魅魔的嘴角微微弯曲，一个足以让所有人失神的微笑。
　　好在茵蒂克丝在云中城见多了漂亮天使，让她回神的时间要快上许多，想起应该问问这个魅魔的名字，以及天界同地下界好像是死敌的吧，为什么会这么出现这么和谐的情况，难道是要用糖衣炮弹打到我，可是也不至于到这种地步，让这么高阶的魅魔来和自己套近乎，一个魅惑术自己界被迷得找不着北了吧。另外，看起来这个魅魔和爱玛还是老熟人的样子，推测自己是爱玛的女儿这是何等的超展开啊。
　　“请问……”茵蒂克丝打断魅魔回忆的碎碎絮语：“你是谁，为什么会认识爱玛姐姐？”
　　“我叫薇薇安，你说什么，爱玛姐姐？”这回轮到薇薇安疑惑了，不由再次打量起这个小家伙起来。
　　“爱玛是我的姐姐，我可是光泉……”茵蒂克丝突然想起好像直接和潜在敌人说自己的来历不好，直接打住了话头。同时，茵蒂克丝心底也种下了更深的疑惑，为什么薇薇安会知道手链是爱玛的，而且看来爱玛也有一个类似的手链，真的会有如此多的巧合吗？爱玛姐姐，你又有着什么样的过去。
　　薇薇安见茵蒂克丝打住话头，倒是没有感到不快，第一次见面对于天使和恶魔间不会少了猜忌。
　　“不管你是不是爱玛的孩子，这个手链都是一个我同她之间的承诺。所以，只要是在夏亚的领地上，你都是安全的，好好休息一下。断罪把你带来是个意外。”
　　面对一脸认真的薇薇安，茵蒂克丝像感觉在被老师语气唬到的学生，点了点头，看着薇薇安起身离开。
　　房间再一次的安静下来，茵蒂克丝坐的有些累，躺了下来，不知道什么时候才能离开深渊这片土地，爱玛同薇薇安是什么关系，手链又代表着什么，伴随着身体恢复的疲惫感，睡着了。
　　深渊，地上界的人更多的喜欢称呼它为地狱，这个恶魔滋生的地下世界一角。地下世界其实是有许多不同地界的，像矮人所在的“地底之心”巨石熔炉，流淌过岩浆的石窟；黑暗精灵们栖息的暗影甬道，任何星火也许会带来致命的毒箭的黑暗地区……和地上人们想像中的情形也许并不相同。
　　深渊也正是各色地下世界的一角，恶魔们的领地，被四十二位深渊领主统辖，充满着硫磺的气息，混乱的土地。没有日光，但是这里已经被地火映的通红，没有火焰，然而战火从来没有停息。
　　深渊领主的确立来源于深渊世界的战争，战争中得到其他旧领主的承认，既成为下一位领主，从战败和灭亡这手上取得自己的领土与势力。而最新兴起的第四十二位领主，已经囊括了深渊的四分之一领土，成为了深渊的第一大的领主。
　　这时夏亚，这位深渊领主在黑色岩石勾勒的大殿中，骨质的王座上，正把玩着手中的剑，破除人界封印归来的“断罪”。一副心不在焉的样子，让下面侍立的劣魔小鬼们噤若寒蝉。
　　“薇薇安大人到。”内门边的一个中级的魅魔谦卑的躬下腰，而其他的那些小鬼几乎都快整个匍匐道地上了，大殿里紧张的气氛也松了下来。
　　“夏亚，你不要这样吓着他们了。”记得上次这位领主好像是无聊中直接宣布了一个小领主的灭亡，原因只是因为心情不好。唯一能够左右这位夏亚领主的，就只有薇薇安，这个让其他魅魔羡慕妒忌恨的宠姬了。
　　“她……那个，怎么样了。”一向果敢的领主大人竟然有些吞吐的迟疑。
　　“已经醒了，还好，是在我们的领地上，而且是在花园里，被一名侍女发现了。另外，这个孩子可能不是爱玛的孩子，不过既然她有爱玛的那个手链，看来关系也不浅。”薇薇安温和的看着这名领主，像是在看一个孩子。
　　“断罪也是无心的。……我……”
　　“我知道的，还有一直都谢谢你，夏亚。无论是哪个方面。”薇薇安贴着夏亚，温存的安抚这这个的领主。
　　“另一个小家伙安排好了？”
　　“恩，我给领地上的其他手下们都说过的，就当没有看见，爱玛也应该能够很快的感觉到他，毕竟城中的混乱气息太浓，爱玛可能会感应不到那个小天使的，这样她很快就能找过来的。”夏亚感觉自己也有些想那个“老”朋友了，期待着这场地下世界的见面。
　　这时候，威廉正为自己的主角模板感到庆幸，居然能从一个恶魔的城池里安全的摸出来，我果然是成为主角的男人。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十三章 种下的疑惑（2）
更新时间2011-4-18 23:00:49  字数：1857

　威廉在这片土地上燃烧过的焦土上，不知道已经漫无目的一个人走了多久，而且即使是远远的看到有巡逻队，那些噩梦巡逻小队都是会像这个方向上有瘟疫一般，远远的避开了去。当然，这一切的不寻常都被威廉归为主角光环的趋利避害属性中。
　　这样在这片荒芜的大陆上，一个人待久了，威廉也不由恐惧了起来，难道就这样，在这片没有尽头般的地方走下去，直到自己死去？不会的，至少主角不会，这成了威廉支持自己这样走下去的唯一的信念了。
　　好在威廉刚刚为自己打完气没有多久，一条银亮的光带划过暗红的天幕停在威廉的面前，威廉在看清了来人以后，明确了自己的信心，主角都是不会死掉的定义被录入了威廉的百科全书里。
　　四翼的爱玛扇着她发出灰白银光的羽翼，悬停在威廉前面的空地上，只是手上那把镰刀同那圣母一般悯人的面容，显得十分违和。不是说智天使更多的属于施法类型的战斗位置，拿着这样大一把镰刀没问题吗？
　　“你见到了茵蒂克丝没？”冰冷的声音让威廉打了一个冷战，四周灼热的空气也冷了下来。这还是那个在教堂中，和煦的朗读福音，能够以悲天悯人的情怀对待死刑犯的忏悔的那个智天使？
　　“在……在……恶魔的城堡里，应该，我是从里面逃出来的。”这种感觉，像是在同死亡对话，让威廉说话都有些不利索。
　　爱玛注意到威廉的不适，散掉了身上的气息，难为他了，只是个没见过战争的孩子而已，在这片荒芜的土地上能够这样坚持下来。爱玛大约猜出了这片领地上的领主的意图，让自己到城中找那个小天使。从深渊领主的城堡中逃出来，不过是个笑话。威廉身上百里以外都能感到他里灵魂的浓厚光元素气息，像是黑暗里的萤火虫，不可能被忽略掉的存在——那么只有一个可能，一个陷阱，让自己不得不踏进去的陷阱。
　　还没从死亡气息的威慑中缓过劲儿，威廉就感觉自己被提起了后领，然后眼前的景物飞速的倒退向后面。威廉想，以后再也不相信什么智天使是最温柔的这种坑人的经验主义了。
　　在城堡前面，没有想象里的一群中上位的恶魔大军，等待着爱玛的是第四十二位深渊领主夏亚，以及他在后面牵着茵蒂克丝的薇薇安。爱玛放下威廉，这家伙一下来就跑到一边去吐了，而爱玛则和这两个人恶魔对峙的站着。
　　夏亚看上去是个穿着黑色风衣的一个少年，同爱玛惊人相同的黑发，只是瞳孔里是一对银瞳，身上总透出一股子邪魅的感觉，又好似孤独的站在空无一人城堡前的王者，就这么一言不发的看着爱玛。
　　“我认得你，在十九年前的战争里，你是那个先锋。”爱玛将武器凝聚出来，然后看着牵着茵蒂克丝的那个魅魔眉头不由皱了起来，魅魔看着她的眼里有许多说不清的东西，不知为什么那种感觉让爱玛心里一片混乱。
　　“你，是谁，为什么让我陌生，然而又熟悉到让人心悸。”爱玛没有理会那位深渊领主，朝向那个魅魔，因为她感到他们没有战斗的意思，更像是在这里单纯的来等自己而已，可是为什么，二十年前的那个战争莫名其妙的结束，为什么那段记忆唯独空白了，还有为什么那个魅魔让自己心开始痛起来，那种无力的感觉。
　　爱玛感觉自己的脑海混乱的就要炸开了，身体偏偏抄起手中武器，狠狠的向那个邪魅家伙斩了下去。
　　夏亚随意的伸手招架开镰刀，皱眉看了看这个混乱的四翼天使：“怎么了爱玛，这不像你，是开玩笑吗？”
　　“为什么，你是谁，那个魅魔是谁，为什么我偏偏记得她叫薇薇安，……”爱玛扶住头，想让自己冷静一些，自己可是曾经被称为“告死天使”的四翼死神，然而记忆的空白让她挣扎着想要回忆起什么，在看到薇薇安之后，这种熟悉的陌生感让爱玛像抓住什么，又偏偏找不到得拼图。
　　泪不由的淌了出来，这种感觉，在遇见茵蒂克丝是感受到过，熟悉而想不起来的东西；然后在威廉身上感到一种灵魂上的亲和，让爱玛迁就的带上了这个男孩；薇薇安，不知为何知道她名字的魅魔，让爱玛心混乱的不知道如何去面对。
　　“你，最终抛弃掉过去的记忆了吗，爱玛。”薇薇安金色的瞳透出些许哀伤，也流出了泪，带下一道灼热的焰“但是你还记得我，是吗？”
　　这样情形，茵蒂克丝和威廉都有些迷惑了，这几个家伙都究竟是怎么了，这里面究竟是怎样的故事，不过看来应该是天使同魅魔有什么。这几天种种事情下来，已经让这两个彼此不知底细的穿越者见怪不怪了，不约而同的对视了一眼，看到对方眼里的疑惑。
　　薇薇安松开茵蒂克丝的手，忧伤地看了眼抱头蹲在那边的四翼天使，回转到城堡里去了。那位深渊领主同样只是叹了口气，也跟着薇薇安离开了。留下两个不明所以的小家伙，站在一边大眼瞪小眼。
　　两个在这里重逢的小家伙交流彼此来到这里的原因：一阵光闪就到了。不过唯一让茵蒂克丝不明白的是，威廉为什么会被带进来，其他的人却没有。
　　——————
　　卡文了，几下把这段过渡走吧。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十四章 回来了的记忆
更新时间2011-4-21 22:11:15  字数：2099

　茵莱特城的狮鹫训练场上，白牙的腰上依然缠着些白布。即使是这样白牙也有些不安生，看着场上锻炼的士兵，试图加入到其中。只是坐在身边的龙让他没有这个机会——一头正专心带着眼镜看手里书的红龙。当然，这旁边还有没事人一样在和眼前框里的胡萝卜奋斗的兔子，维兰妮。
　　“……，奥兰多，你说他们没事，可是怎么到现在还没回来。”白牙咧了咧嘴，刚刚它抬头的动作扯到了身上的伤口。
　　“啊，不知道，只是感觉而已。知道的，我对生命印记的波动很敏感，虽然说我是红龙，不过相较于火焰魔法，感觉或者我是个天生的生命法师。这也是我呆在这里的原因，啊，这些书籍让人陶醉。”奥兰多很快就陷入一种自我诉说的状态，对此白牙已经见怪不怪了。
　　“书痴龙和笨蛋狼。”白牙瞥了眼旁边兔子举起来的牌子，有些被打败的感觉。作为一个注定要成为狼王的贤者，先是被莫名其妙的被扯成了召唤兽，再碰到这些没心没肺的同伴，最后偏偏自己这个“贤者”受伤没能完成好使命，倒是兔子用觉醒的天赋空间魔法，才让他们几个脱出险境，对白牙来说是个不小的打击。
　　“我有些奇怪，为什么会在接触那把怪剑后，威廉那小子的身上出现的天使气息，难道他会有天使的血统？这样就能解释为什么他的光亲和意外的高了。”白牙想起了什么，打断掉奥兰多的话。
　　“的确，原来就很奇怪他的光亲和高的可怕，但是他又不是神选者，父母只是普通的……那么他不是那对夫妇的亲生子。”奥兰多接着白牙的推断说了下去。
　　“夏先生说：不要这么有侦探片的氛围好不好。”兔子在边上一跳一跳的，举着牌子以显示它的存在。
　　“为了隐藏身份而被亲生父母用封印隐藏起来，”白牙把头放在前爪上，找了个舒服的姿势躺下来，继续说了下去。
　　“可是为什么要这么做……”
　　“啊——啊——”这时候头上传来一个由速度被拉长的声音，吸引了训练场上所有人的注意力。
　　“咚！”的一声一个人形黑影掉了下来。
　　“斯——”白牙的推断被砸断掉，疼的吸了一口气。
　　黑影爬起来，呼出一口气：“呼，还好安全着陆了。”然后他指着天上大喊：“茵蒂克丝，你故意的吧！这个……我就是说你袍子走光了而已。”
　　这个人正是在白玉圣城的空间坍塌中，失踪的人员之一，威廉。高空掉落的恐惧后，缓过劲来的威廉只见旁边的兔子正举着牌子：“夏先生说：背后议论别人是会付出代价的。”
　　这句话让威廉有些摸不头脑，不过想起兔子常常的奇怪语言倒也不以为意了。
　　然后天上传来一个理直气壮的声音：“我只是手滑而已~！还有，你太重了。”只见茵蒂克丝扇着一对光翼跟着降落下来。
　　威廉看着气鼓鼓的小天使，也不想承认自己是自己的错，两个小家伙各自都不相让的斗气，谁也不肯退一步。
　　在一边奥兰多放下手里的书，摘下眼镜，平静的对两个小家伙说：“你们再不下来的话，白牙的伤口又要裂了吧。恩，我不介意再包扎一次的。”
　　“奥兰多，嘶……你才是故意的吧。咳……”白牙咬牙切齿的从牙缝里吐出这句话。
　　茵蒂克丝跳下白牙的背，望着天上，见爱玛没有下来，有些担心。
　　“你去照顾大祭司，那次以后一直都是那么低沉。”
　　“恩。”茵蒂克丝转身尾随上天上的那颗银星。
　　自从在深渊同那个领主夏亚与她的宠姬薇薇安会面过后，爱玛就变的低沉了。过了许久才恢复回来的爱玛，只是简单的说出过几句话，离开这里什么的，其他的什么都没说。平时那个温和的爱玛像被深渊的暗火隐藏起来了，留下一个淡漠的冰冷的爱玛。
　　茵蒂克丝不知道他们或者她们之间发生过什么事，只能从那些只言片语用猜测。不过有一点倒是茵蒂克丝注意到了，爱玛看威廉的目光变得怪怪的，有怜惜有痛恨，也有其他的什么东西。
　　爱玛曾经在罪域里丢掉，或者故意忘记了什么，这就是关键，可是就自己的实力，是不可能从罪域里全身而退，现在在人界的期限也没满，这一条路是被堵死了。罪域里究竟有什么，茵蒂克丝就更不了解了。那些疑惑都是现在不能解决的，现在要做的就是守在爱玛身边。在白玉城里想好了的，要守护好这个平凡。其他的疑惑，等以后有机会来探寻好了。
　　爱玛的手里还提着吊篮的另一边，这是威廉回来的搭乘交通工具了。本来爱玛想直接带上威廉的，最后被茵蒂克丝反对，用了这样一个吊篮的方案。
　　这也是白牙的惨剧的根源，茵蒂克丝的衣服被风撩起袍边以后，威廉悄悄的一声，走光了，让茵蒂克丝羞愤的扔掉手里的这一头吊篮。
　　茵蒂克丝看着这样浑浑噩噩的爱玛，叹了口气，过去解开爱玛手里的吊篮另一头，跟着爱玛一起慢慢飞到天使祈祷的雕像那边。
　　一直直到双日中只留下以西结的橙色晚霞，把天边和白皙的城墙都染满了霞色。
　　爱玛突然轻笑起来，让正在感慨这片美丽风景的茵蒂克丝惊讶的回过头来。
　　“谢谢了，我的记忆，你又回来了呢。”爱玛摸了摸茵蒂克丝的头，“你也成长了，星蒂。”
　　“过去，不要的去遗忘，更多的是要让自己在磨砺中成长起来。我再不会逃走了，薇薇安，希望你能等我。”爱玛看了眼远方，这正是茵蒂克丝他们回来的方向。
　　虽然不知道爱玛在这片情景里想明白了什么，不过看来过去的爱玛又回来了，茵蒂克丝想。
　　在某个神殿里，苏珊的声音：“不要紧吗，牙先生。”
　　白牙的头上被某个不明物体敲了一个大包。
　　“夏先生说：乱扔东西会砸到小朋友的。”
　　*******************
　　PS：买到本挺不错的书《偷书贼》，本来想再写点的，结果被看书时间挤掉了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十五章 即将到来的离开
更新时间2011-4-25 23:43:50  字数：2155

　茵莱特更多的是一个虔诚的信仰之地，这一点在茵蒂克丝暴露了天使身份之后，被她确实的感觉到了，除了威廉那个骨子里在茵蒂克丝看来自恋到爆的家伙。因为只有足够自恋的家伙，才能用那种这一切都是由我造成的态度来对待一切东西。
　　茵莱特城是依着莫德尔加山脉所修建的城，山脉中淌出的河流养育了阿拉桑平原上茵莱特的大片沃土。绕城的白皙城墙上粗放而不失细致的石饰，城墙外也能看到的中心城堡顶层中的狮鹫栖台，背景的山脉青翠下衬出的半山上天使祈祷雕塑，这是茵蒂克丝在威廉家的果园角度上，所看到的茵莱特城。
　　刚刚能够掌握飞行不久的茵蒂克丝，还没能够在高处鸟瞰过茵莱特城，原因是她的光翼一个很妖孽的东西——羽翼发出的光飞起来几里以外都能看到的“信号灯”，即使是在白天两轮太阳也掩去不了的圣洁之力。茵蒂克丝可不想被爱玛一样，被教堂里的各个事务缠的脱不开身，并且前来祈祷的人对自己露出尊崇的态度，这些都让这个渴求平凡生活的小天使不能适应。于是只能乖乖的呆在地上，最后被修女们纠缠不过躲到了威廉这里来了，至少这对农夫的夫妇还不知道茵蒂克丝天使的身份，只当是威廉的众多小朋友中的一个来玩而已。苏珊由于上次的动静太大，被关了第二次的禁闭，茵蒂克丝和威廉只能托兔子维兰妮带了慰问到里面去，然后兔子带回苏珊一如既往腼腆的回应：“谢谢。”
　　关于孤女幸运得到四翼天使青睐，呆在爱玛大祭司的身边说法，被茵蒂克丝上次飞回茵莱特城打破掉。常常流窜在平民区的传言让茵蒂克丝的在人们心中加了不少分，比如体验民间生活的小天使。虽然茵蒂克丝去那里大多时候只是去蹭零食、找威廉玩而已，不过往往不明真相的谣传更容易让人相信。
　　也有许多大人物们开始忧心忡忡——“告死天使”的出现让他们不安，混乱又要来临了吗？十多年的平静是否即将结束，这些烦恼让许多上位者开始准备应对可能的危机，也有在阴影中的藏着的黑暗蠢蠢欲动。爱玛的降临本来也许只是调查关于魔剑的封印异象，如果不是那把标志的镰刀武器，也许许多人都要忘记了这个一闪而过的流星般出现在“转折之战”中天使。流星一样绚烂的划过黑夜前的最后一点黑暗时间当中，降临既预示将有死亡，因而被称作为告死天使。不知道是否是死神的玩笑，一个巧合，这次在爱玛显出兵器的两次里都出现了死亡。那夜一个经过白玉圣城废墟的商队向印莱特城路上，爱玛掠过天上那道突闪的光芒惊到了几匹马，一个倒霉的家伙掉下马后被踩到了胸口，而马蹄上的一个掌铁卡在了这个倒霉蛋的肋骨里，本来还有救的重伤因为马想挣脱蹄子而不断的跳起让他去见了路神。另外深渊中的一群看到爱玛光芒的劣魔急忙跑去领主大人那里去报告，然后实际到达恶魔城已经是爱玛离开之后，正郁闷的夏亚赏了他们一顿鞭子，然后不久以前一个粗心的怒魔把一批毒药贴上了药膏标签，这群可怜的家伙成了验明药品的牺牲者。相较于历史整个历程来说，这些都是微末的小事，对于之后大陆到来的危机来说，当然，这都是后话。
　　那些纷纷扰扰的事外，茵蒂克丝如今正坐在威廉家果园的边上，吃着一种在夏末成熟的一种类似橙子的水果，来缓解夏日最后的一轮炎热。
　　最近一个星期开始，威廉开始了体能的训练，据说是为了能够在今年考上光明骑士预备团。看来是被这次的深渊之旅给刺激到了，这是茵蒂克丝的认为。
　　看着满头大汗还在阳光下里训练着的威廉，茵蒂克丝觉得还是应该提醒一下这个笨蛋一样自恋的家伙，绝对不是因为在深渊里的那句：“能做我的妹妹吗？”让茵蒂克丝从天上直接掉下来的话。
　　对于威廉，茵蒂克丝觉得并不讨厌罢了，于是没有回应。威廉也是在知道了她是天使的身份之后，还能够像往常一样来找她去玩的大男孩。即使是苏珊，已经玩的很要好的女孩，对自己天使的身份都变得不能平常对待，直到好久都才能回到从前一般。因而茵蒂克丝倒是没有不理威廉，这个能做“普通朋友”一起玩的家伙，更多的在茵蒂克丝眼里威廉是个同性的朋友。于是，这种奇怪的气氛就这么维持在两人的之间。直到等真正的互相了解到对方的穿越身份时，两个家伙才真正的了解了另一个人，当然这是后话了。不过在短暂的尴尬过去后，一个认为是默认同意，窃喜于主角地位的不可动摇：另一个觉得居然在信仰之地上有一个敢收天使做妹妹，能够有个让自己不拘泥与身份感觉的“朋友”也不错，，然后倒是互相的多了许多友谊，在深渊的经历让这个小团体也更加的牢固了。另外要想知道威廉身上相关爱玛的疑点，也是茵蒂克丝经常跑去找威廉的原因，去问爱玛，爱玛那里只能得到微微一笑而过的一句：“你猜。”
　　“喂，”自从威廉说出那句妹妹宣言以后，茵蒂克丝就不再喊威廉的名字了，更多的改用了喂。
　　“那边笨蛋，难道不知道合理的休息也是锻炼的一部分吗？”
　　然而另一边完全没有回应，依然我行我素的在那里锻炼。
　　“夏先生说：这是男人的坚持，你不懂的。”在茵蒂克丝旁边，兔子举起爪里的牌子。
　　“对了，不是说白牙和奥兰多都被要求去做训练了，你怎么会在这里。”因为上次的事件，那两个家伙也是被刺激到的相关人员之一，校场上几乎少不了白牙的身影，而奥兰多则是去想法解决如何让小公主再两个战斗力不在时安全的问题。
　　“作为一只兔子，是非战斗人员。”只有这种时候你才会承认你是兔子吧，平时不要做出一副哲人的表情好不好。
　　撇开那个兔子，望向树上的果实，，透过叶间的缝隙露出云与湛蓝的天空，茵蒂克丝突然想起，夏末秋初，已经离回归的日子不远了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十六章 离开
更新时间2011-5-16 23:09:04  字数：3387

　偶尔，茵蒂克丝会感慨时间过的够快的，不知不觉就已经距离中秋的丰收祭不远了。
　　在丰收祭前的骑士团考核中，威廉被破格的录入了预备团，超高的光亲和度是他得以如愿重要原因，茵蒂克丝私底下用自己身份了解，光明骑士团长的同意的原因是威廉有了自己的信念，不再是从前那个只知道等着天上掉馅饼的懒家伙了。临时训练抱佛脚的家伙，很幸运的被铁饼砸到了，这是茵蒂克丝得知这事后的想法。
　　有奋斗的，自然也有偷懒的家伙。茵蒂克丝正是偷懒者中的一名，另一个则是喜欢黏人的兔子维兰妮了。把白色毛绒绒的兔子抱在怀里，总会让茵蒂克丝想到从前的世界里她喜欢的毛绒玩具，或者说兔子更像一个很可爱的宠物，只是宠物不会带着一个字牌子。
　　威廉已经很少跑出来玩了，最近每天在骑士团训练结束后基本就起不来。平时没什么事的茵蒂克斯就跟着维兰妮在斯卡罗布集市里瞎晃悠，只是让茵蒂克斯有点不明白的是，这不是名为“红眼睛的恶魔”家伙么，怎么摊主遇见的时候多的像是个路人，没有鸡飞狗跳的场景，也没有背景音里的尖叫。其实是因为大公会为兔子造成的损失买单而已，再多的惊讶最后都会成为平常。前几日去找苏珊，被管事婉拒，让茵蒂克斯觉得大家好像从那次事件里得到了什么，都变了不少。
　　相比于这些微末的小事，茵蒂克斯正在对假期快要结束，回去即将面对拉斐尔那个脸被速冻的律天使长，琢磨着怎么能逃掉一些烦躁的课程花费心力，特别是在丰收祭开始准备的七天当中。爱玛现在没有像从前一样管教茵蒂克斯了，让茵蒂克斯很多时候都没有事可做。从前的每天都会被课程塞满，然后是每日的祈祷，现在闲下来反而不知道做些什么。恍然是刚进大学时候，没有每天做不完的作业和时间挤得紧紧的补习，反倒是让人无所适从了。
　　还想那些干什么，不是决定好要守住现在的生活么？但是突然想起来天使是生活在云中城的，现在是平凡的日子也没有机会过了。茵蒂克斯有些闷闷的感觉，这个难道是身在福中不知福？天然拥有一个不用奋斗就有的天使身份，而且貌似因为是光池的自然诞生，不需要像其他的天使那样用虔诚得到主的回应得来力量，本身就是光的结晶。爱玛也说只要努力就能很轻松的到达六翼的实力，只是对这些偏偏提不起一点儿兴趣，只想就这么过下去就足够的懒惰。
　　另外，爱玛最近给茵蒂克斯的感觉像是完全变了一个人，从前的爱玛是不会再夜里偷偷剪掉茵蒂克斯一小咎头发，还信誓旦旦的说是做什么方便找到自己的小魔法道具，以免像上次的情况一样。虽然还是那样的温柔，只是感觉其中多了许多其他的东西，好像是有了什么目标与寄托，人也变得开朗了许多，如果从前的爱玛是一枚温润的珍珠，现在更像是散发出光泽的宝石，将心中的情感释放出来了。茵蒂克斯不由猜测，该不会是恋爱了吧。唯一可能的对象——威廉。前段时间爱玛单独的找过威廉一次，茵蒂克斯想偷偷去听说什么而被爱玛逮了出来，之后只看到威廉一脸不好意思的出来了，而爱玛则是好像遇见了什么好事一样，显得格外开心。
　　爱玛据说是一名修女的圣灵而得到恩赐成为天使的，应该不会出现这种情况，这个是因为寂寞太久了吗……爱玛姐姐不会那样的，一定是威廉的问题，在深渊时爱玛的那怪怪的样子也是威廉的原因！
　　“星蒂！原来你在这里啊。”正是诽腹中主角威廉的声音，让茵蒂克斯吓了一跳，完全是说别人坏话的时候当事人突然出现那种被抓住的感觉，曹操也没你跑的快吧。
　　茵蒂克斯从安吉拉广场的台阶上站起来，有点心虚的撇过头，让银色长发挡住自己的表情，做出不耐烦的样子：“有，有，有什么事没有，没有我走了。”
　　“给你个东西，”威廉拉过茵蒂克斯的手。茵蒂克斯感觉自己手里被放入一个轻巧的东西，是一个椭圆的球型挂架，绯红的透明外壳，有星点流火在里面跳动，下面带着一个白色绒球与白色的穗序。感觉像是用龙的鳞片做出来的，微微的有一些魔力在里面，打开上面的小封印，发现里面正是苏珊，白牙（狼），奥兰多（龙），维兰妮（兔子）的印象，当然也少不了威廉这家伙。
　　“这是苏珊的主意，也不知道还能不能再见面了，做个留念吧。”威廉的声音落落的从银发间过来，茵蒂克丝抬起头来，威廉穿着一身粗布的训练服，脸上的汗迹都没有干透，大约是从校场赶过来的，不远处的蹲坐的白狼证实了茵蒂克丝的猜测；看上去比从前黝黑了许多，看来最近在训练场威廉训练的很刻苦呢。
　　茵蒂克丝淡淡感到许多感动，然而又不知道说什么好。是个纪念品呢，把挂件轻轻的捏在手里，突然发现在这里自己也有了许多挂记的东西，泰兰德姐姐，爱玛姐姐，还有这些“同龄”的伙伴，那只软软的兔子，好多动漫里都会出现的帅气的白狼，那头总喜欢窝在图书馆的。不知不觉都在这边生活了许久，并且安定了下来，是什么时候心里已经接受新的身份，有了新的朋友……最后想起该说一声谢谢的时候，才发现威廉已经离开了，连个道别的机会都没有了么？明天，可就是丰收祭了啊。也许，还能做些什么。
　　**************************
　　今年的丰收祭典比最近几年的都热闹，会有两个回归的天使是主要的原因，至少表面是这样。更多是“告死天使”降临，不祥的阴云在许多高层里漂浮了许久，只是现在看来并没有什么事情发生，“告死天使”就要离开，许多人松了大大的一口气，在这些高层的关注下，祭典要比往常投入的多些，自然要热闹一点。
　　作为祭典的礼仪，茵蒂克丝只能乖乖的张开翅膀，站在爱玛的旁边，一对华丽的光翼即使爱玛的雪白四翼也无法媲美，然后让一片信民的注目更多的偏向后面的小天使，这多少让茵蒂克丝有些紧张和不舒服。这种感觉就像是小学时，茵蒂克丝做全校的值周报告一样，下面一片黑压压的人群盯着你，出一点儿小错感觉就会堕入万劫不复之地的自我悲剧中，自从那次以后，茵蒂克丝就再也没接受过那么多人的注目礼。好在爱玛祈祷圣歌的歌声吸引了大部分的注意力，让茵蒂克丝从窒息的感觉里松了口气，也跟着唱起了和声。茵蒂克丝不由庆幸，云中城的圣歌在礼仪课里，拉斐尔的监督实在太严了。之后，茵蒂克丝的小小的雀跃了一下，自己也拥有了这样动人的歌喉了嘛。
　　只是很快茵蒂克丝的这点愉快被新降临的天使直接驱散的干净，降临的不是其他人，正是拉斐尔，这个六翼的律天使长。只是降临的时候，拉斐尔只张开了一对翅膀，是怕带来民众的不安吗？可是为什么会是拉斐尔降临，这让茵蒂克丝有不明白。
　　“魔剑的事看来让城主很在意呢。”爱玛轻轻的说，“还有，一直都谢谢你，拉斐尔。“
　　“你还是记起来了。”听到这句话拉斐尔表情难得的微微波动了一下，不过很快恢复了原来的样子“无论你会选择什么，都不要做违反天使条例的事。”
　　“谁知道呢？”爱玛耸了耸肩膀。
　　拉斐尔沉默的看着爱玛，好像要从爱玛的表情里找出什么，最后只是微微叹了口气。
　　这回茵蒂克丝是真的不明白了，难道拉斐尔和爱玛还有什么故事，爱玛姐姐魅力可真够大的。
　　爱玛摸了摸茵蒂克丝的头，像知道知道茵蒂克丝所想，轻声的说：“不是你想的那样哦，这个以后你就知道了。”这句话让茵蒂克丝没由来的想起，小时候大人总会用“以后长大就知道了”这句话来抵挡所有的问题。
　　“该走了，不去和你的小伙伴们道别吗？”爱玛拉着茵蒂克丝的手，要飞起来前转身问道。”
　　“啊，差点忘了，”茵蒂克丝才想起为伙伴们准备的礼物，“等等，爱玛姐姐，我就来。”
　　只见茵蒂克丝飞到观礼台上，在苏珊惊讶的目光中在她的额头轻轻的印了一个吻，留下苏珊一脸的绯红。明明知道这是听说过的天使守护的祝福，苏珊还是没由来的还是羞红了脸。看到一脸羞红的苏珊，茵蒂克丝突然想起了一个主意。
　　“以后啊，有危险就可以召唤我的哦。”茵蒂克丝为了逗苏珊，抱着她，在她耳边呵着热气说，之后带着银铃般的笑声就飞了起来。
　　茵蒂克丝飞起来在广场上找了一圈威廉，企图在广场上巡礼的光明骑士团里找到他，看来没有在，可能还在训练场吧，可光之门要关闭了，没有机会了，有点遗憾呢。
　　“是在找威廉那孩子吗？”爱玛安慰的拍了拍茵蒂克丝的背，“没事，他可是一个拥有天使血统的家伙呢，我给了他一个更有用的礼物，这件礼物和你有关哦，也算是你给他的礼物了。”
　　看着茵蒂克丝疑惑的表情，爱玛微笑着，朝人群的后面的某个人眨了眨眼，拉着茵蒂克丝顺着光的甬道离开了。
　　********************************
　　威廉在远处看着祭典的最后，天使已经顺着光之甬道离开，摸了下脖子上的项链，带着这个还是有点不习惯呢，那上面一个小小的金属圆形盒子，上面有一个天使羽翼的纹饰。
　　“妹妹，吗……”威廉看着这个吊饰，轻轻的说。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

外篇 泪水见证的回忆（1）
更新时间2011-5-21 0:16:22  字数：2067

　1
　　我不知道自己为什么会这样做，主啊，请原谅一名信徒的任性。
　　2
　　恶魔们如飞蝗过境一般，掠夺了一路的村庄，得到了他们急需的补给。没有停留向下一个地方，圣堂的骑士们一直在追这股流窜的恶魔残兵，只是没想到还是被狡猾的小恶魔钻了空子，从包围圈的缝子里穿了出去。
　　村民们大多都不敢回家，涌进了附近有城防的市镇，要么徘徊在圣殿的附近。民众们需要的只是安稳的生活罢了，神官们却推攘着不敢前去安抚民众，于是，我自告奋勇的去那些刚被摧毁不久的村子做净化——恶魔们身上流下火焰所燃烧过的土地寸草不生。
　　“伊莎贝尔，你不要命了么，天晓得那里还有没有留在那里的恶魔，我们也只是候补的女神官。”追出来的是莎兰，同我一起长大另一名孤儿，她栗色的眼中写满了焦急与不解：“你不能去！”
　　“我啊，并没有想着做什么圣人。只是想到那里，那里可是茜茜嬷嬷的家乡啊。我啊……（长长的吸了口气）能做的，也许只有这些了。”眼睛涩涩的，好像又听到了那个声音，“伊莎，不要哭哦，伊莎一直都是个坚强的孩子。”
　　感觉手被莎兰握住，放在她的胸口，她低着头，也轻轻的抽噎起来，“难道你以为我就忘了吗，可是，可是……茜茜嬷嬷在的话，一定不会希望我们这么做的。”莎兰抬起头来，通红的眼睛看着我，语气突然坚定起来“我和你一起去。”
　　3
　　“莎兰还是那么傻傻的，”茜茜嬷嬷总会这么说，“这个傻丫头以后一定会被某个花言巧语的小伙子骗走的。”莎兰会红着脸，扯着嬷嬷的袖子，用拖长的奶声：“嬷—~嬷—~，才不会呢，我会一直陪着嬷嬷的。”
　　最近的梦里，出现的最多的就是嬷嬷和莎兰，是害怕莎兰也会离开我吧。自以为是的坚强被泪冲的干干净净，曾经听到那些夸赞，现在像是梗咽一样压在心上，“坚强的伊莎是个能在困难面前微笑的孩子。”嬷嬷，我真的能做到吗？像你一样。也许，我终究只是个软弱，害怕寂寞的女孩子，连心也随身体一般软弱下来了。主啊，约定的灵魂能够回到光明中，黑暗只是对光的考验。可是我内心的光亮，来自何方。
　　莎兰的睡脸还是那样，像个小孩子，只是今天晚上总是微皱着眉头。让我想起了莎兰小时候围在嬷嬷身边的样子，如果不让她帮忙的话像是拿不到糖果的小孩子，总想帮茜茜嬷嬷做些事，只是大多时候结果都那么不尽人意，反倒会给嬷嬷添不少麻烦。嬷嬷没有像驱赶捣蛋孩子一般对待她，而是微笑着夸莎兰，又进步了，这让莎兰后来拥有了一手好厨艺。
　　嬷嬷总是微笑的，一直在微笑。我曾经好奇的问过，嬷嬷为什么会一直微笑，嬷嬷说，因为答应了一个人，即使身陷悲伤也不会丢掉快乐。这是我唯一一次，在嬷嬷的背影中看到了一点怀念的忧伤。不禁让我猜测，这后面会有怎样的故事呢。
　　莎兰，不想你在梦里也会皱着眉头，回到原来那个无忧无虑的样子来吧。现在，是离开的时间了，让我一个人去就足够了，再也不想失去什么了。
　　只是没想到，这会是命运的岔路口。
　　4
　　沿着恶魔们掠夺过的痕迹，我一边净化着恶魔火焰燃烧后的焦土，一边前行。嬷嬷，你是在哪一个村庄遇见了那些恶魔的呢？
　　见惯了各种的惨状，被烧焦的，被撕成碎片的，啃剩的残肢与尸块，或是已经干涸成痂的黑色血迹……每一个村庄，我把不幸者们就近埋葬，他们有孩子，有老人，也有被凌辱后自杀的女子，或者她们连自杀的机会都没有，就被恶魔们填进肚腹。很多时候，分不清到底是谁与什么留下的部分，我只能将他们葬在一起。愿他们的灵魂安息，主会引领他们进入安宁。
　　想在墓碑上写出他们是谁，然而却无从下笔，于是一路留下的全是无字的空碑。突然感觉自己是否已经麻木了他们的死亡，是的，无言的空白。我能做的，只是从乌鸦和蛆虫的口中，把他们的一点儿存在过现世的证明，一小部分，放进没有碑文的墓穴当中。他们是否会有远方的亲戚再来此地时，已经没有了原来的面目。让他们活在生者的记忆中好了，一点儿侥幸，哄骗孩子的语气来安慰自己，说不定他们只是去了很远的地方，没有回来而已。
　　嬷嬷，你是否也是去了远方，忘记了在你照顾下长大的两名孤女。
　　5
　　又是一个村庄了，不知道是否是骑士们追赶的太急，恶魔们只是匆匆路过这个村庄，还有一半土地都保持着完好。会有幸存者吗？看着那些被埋葬好的坟土，我突然觉得，主没有抛弃他的信徒，也许是前几日的阴云遮蔽了他的眼睛。心中涌满了希望，这里的幸存者会拥有怎样的坚强，因为我看见了完好土地上的新芽。
　　奇怪的是，村庄的小路上一路走来，街道被打扫的井井有条，树上的鸟叫相互应和。好像恶魔们的路过只是一个生活中不经意的插曲一般，可是人呢，没有一个人的乡间小路显得无比诡异，他们像突然被蒸发了一样。
　　我仿佛有种错觉，这里的人都还好好的生活着，而我是路过这里的一阵看不见他们的风。一扇木门仿佛为了显示它的存在，“吱呀”声中，被一双手推开了。
　　我想象过我会遇见的所有情况，也许是幸存者，也许是投机的小偷，也许是留下来偷袭人的小恶魔，也许是……唯独这种是我没想到的是，我会在一个安宁的村庄中，那片清晨的气息里，漏过屋檐的晨光下，看见了一个杵着拐杖，浑身伤痕的魅魔正推开篱笆门，用一种解脱般的目光看着我。
　　………………
　　主啊，请原谅一名信徒的任性。
　　我救的，是一名在战争被抛弃的女子，她，也是一个魅魔。

外篇 泪水见证的回忆（2）
更新时间2011-5-22 23:40:07  字数：3047

　“力量、智慧、怜悯，为汝等秉持的美德。”
　　——《耶提斯抄本》
　　6
　　魅魔有一头绸缎般亮丽的紫色长发，这是我把她的头发梳洗好后想到的。只是她头上的角让我在梳理头发时，手常常被那对细长的小角给咯住。魅魔闭着眼睛，让我看不到那双纯净的金瞳，脸上一副认命的表情不由让我觉得好笑。
　　嬷嬷，你也会这么做的吧。有时候，我会逃避般的这样想。我不知道自己为什么会救这名魅魔，也许是她面对我时，好似得到解脱的神情，让我拿起圣水的手不自觉的放下来；也许是因为这个小镇上那片祥和的宁静，那些被掩埋好的不幸者，那上面淡淡的残留着这名魅魔的味道，她身上血的味道……
　　她只是一名低级的魅魔，角只浅浅的从头发中露出了一点儿。因为阶位太低，恶魔之翼也没长出来，背上只有两个小小的突起。这是我换下她那身沾满血污衣服时看到的，而且，她脸红了。我没法想象在深渊中她是如何生存下来的，那是一个被战火与混乱充斥的地方，然而她偏偏像个不谐世事的小女孩，有一颗纯净的心灵。大约也能猜到了她被遗弃下的原因，逃命的恶魔们来不及带上他们的玩物了。
　　抛弃，对于我来说，是个不愉快的记忆。
　　7
　　茜茜嬷嬷遇见我和莎兰的时候，我们正从一个面包店里逃出来，手上抱着偷来的硬面包，相较于美味软面包，我和她更需要能让肚子充实时间更长的东西，这些廉价的硬面包，也能让店员少追好几条街，这是长期流浪让我明白的一点生存之道。
　　只要再转过两个街口，我和莎兰就能安全了，大概。可是莎兰这个笨蛋又一次打乱了我的计划——她摔倒了，硬面包像皮球一样从身旁滚到了我前面。我回转身，想去拉起她继续逃跑，只是这次看来不能完好的离开了——店员已经追了上来。我抱住莎兰，把她掩进怀里，莎兰已经连跑都很困难了，如果再受伤的话，这样下去会没命的。
　　“对不起，又是我……”莎兰弱弱的声音在我的怀里传来。
　　“这话等会再说把。”这是第几次了，可是总不能放下莎兰这个笨蛋一个人离开吧。
　　背过身，闭上眼睛，料想中的拳脚没有落到身上，而是有人将我们扶起来，那是一个中年的修女，皱纹已经悄然的爬上她的脸，她只是微笑着对我和莎兰说，：“我叫茜茜，你们可以叫我嬷嬷。”那样的祥和，是让人真正在流离中感觉能安稳下来的晨光。
　　圣堂的沉思殿里，多了两名被收留的孤儿，我和莎兰。跟随着茜茜修女，成为了见习的学徒。
　　8
　　“嬷嬷。别去布契村了，听说最近圣堂骑士们正在追捕附近流窜的小股恶魔，太不安全了。”我劝道。
　　“苦难与荆棘，都是同主约定好的考验。我们相信主，却去逃避应有的责任，这是否太虚伪了呢？”嬷嬷一如既往的微笑着，“伊莎，三个月后，我还要考你《耶提斯抄本》上的语录。可不要忘了。”然后离开了沉思殿。
　　我不只一次的想向嬷嬷说：“这还有用吗？”圣·乌尔班的信仰，已经腐朽到神官们不再去民间了解疾苦，而是坐在圣殿里等着贵族们缴纳的赎罪金，我们的信仰是否是真实的呢？。虽然我也曾经是苦难的众人中的一员，想想，已经多久没有去过那些狭窄的小巷，灰色的贫民区。嬷嬷，你的微笑一直让我相信，那是主赐予你的力量。那也是我内心看见混沌中的一道光芒。
　　约定的三个月以后，嬷嬷没有回来，我期待着只是因为路上有什么事耽误了，我开始猜嬷嬷会考校我什么。这些年下来，我的一点心机让我已经拥有了不低的地位，可是啊，嬷嬷在你面前，我依旧是个孩子，喜欢这如同母亲般的温暖。可是很快，圣堂的战报传来，小队的恶魔钻出了包围，并且一路掠夺向布契的方向去了。
　　我明白，嬷嬷已经回不来了。做好了最坏的打算，只是一直不相信而已。现在想想，那时，是我见嬷嬷最后的一面了吧。我和莎兰已经成为了候补的神官中的前几位，而茜茜嬷嬷还是那个在教堂的祷告室的修女，即使我利用职权想调你到更好一点的地方，你也不愿意。这时我突然才明白，这么些年来追求的，是多么虚伪的荣光。
　　9
　　每天的晨曦从窗外照屋里的时，我会起来继续净化这里的土地，顺便也造访不远处另一个农户家中的魅魔，看是否有伤口恶化，我所拥有的圣力对她来说是致命的毒药，只能靠我那不高明的药剂学调制一些简单的伤药。魅魔很少说话，大多的时候都是沉默着的，除了我想帮她换伤上药时，她尽量要求自己来，是因为不想被修女接触，还是太害羞？这样每日相见而互相沉默，渐渐的也成了一种默契。村庄也没有遭到什么大的破坏，宁静的犹如只有两个人的失乐园。
　　我把圣水撒进布契附近的最后的焦土时，已经是我到布契的五天以后了，零星的恶魔气息反倒花费了我更多的时间，比起往常的的进度慢了不知多少，也到了该离开的时候了。魅魔的皮肤渐渐显得有了生机，她身上的淤青也渐渐开始消退，她也基本能够行动自如。
　　平凡有时会让你觉察不到身边的时间。做完自己立下的责任后，我意识到呆在这里的时间已经过长，圣堂骑士们也许会回头开始肃清这些村庄了，如果被撞见，我和她都会被送上火刑架。
　　“我要离开这里了，劝你最好也快点回到自己该呆的地方。这是我唯一能做的忠告。”主啊，我是否是在背叛自己的信仰。同时心里又有另一个声音在说，“我见过最高尚乞丐，也见过最卑劣的贵族。”，让我的内心摇摆不定。
　　魅魔看了看已经发芽的土地，有点迟疑，这是她种的？曾几何时，我在莎兰的身上也看到过这样的娇憨。那时我已经位列神官候补的首席，莎兰还是那个笨笨的样子，才刚刚成为一名正式的修女，我问她：
　　“想要拿我一样的长袍吗？”
　　莎兰看了看我身上的首席长袍上的金色纹饰，然后同自己刚领到的崭新修女袍——白皙的圣洁间犹豫。突然想，我是否将莎兰真正引上了一条正确的道路。
　　最后，魅魔选择了同我一起上路，沿着焦土，寻找同族。恰好，与我同行。
　　………………
　　“你叫什么，我名伊莎贝尔，是圣殿第四神官。”
　　“薇薇安，没有领主的魅魔。”
　　10
　　薇薇安远远的躲在林子里，等着我向幸存的村民打听恶魔逃跑的方向。特别是，有没有见过一个黑衣黑发的男孩，混迹在那些恶魔的队伍中。薇薇安说那是她的弟弟，一直想保护姐姐的孩子（我嗤笑着问，这就是他保护的结果？薇薇安呆了一下，然后想到什么，露出少见的温柔的说，那孩子，很努力呢。留给我一片沉默，对应上记忆中的影子），是恶魔同人类的混种。她很多时候的言行举止更像是一个贵族的小姐，而不是一个深渊物种。这些让我越发好奇，薇薇安所生活的环境。
　　村民说，骑士们追向阿拉桑平原了。这些恶魔已经被追的头昏了吗，居然会向主的荣光之地逃跑，茵莱特公国的天使可是能够匹敌大恶魔的存在，据说六翼的天使有着和深渊领主一战的实力，在圣·乌尔班那些都是传说中的东西。当然，圣乌尔班的圣堂也有自己的实力，战士与圣堂构成了圣乌尔班的核心力量。
　　一路走来，小股的恶魔们被圣堂的骑士追赶的只能疲于奔命，也不敢再肆意的掠夺补给——之前他们的行径给圣堂的骑士们一个响亮的耳光，这让那些正年轻的小伙子们发疯的追赶他们。我已经在好几个途径镇上治疗了那些跑的脱力的家伙，并加上安宁术让他们好好的睡上一觉。
　　最近的日子，我都以为那些恶魔都找到了能够回到地下世界的某个洞穴，圣堂源源不断的战报又让我知道他们大约躲了起来，这是身为圣堂神官的小小便利。这些消息都让跟着我来的薇薇安在担心被发现之后，添上更多的不安。有时候，我不禁想，如果遇见他们，我会站在哪一边？
　　这个想法很快被实现了，最后的几个恶魔被清剿以后，薇薇安想去确认弟弟是否也在其中，很快就被敏锐的哨兵将我和她发现了。
　　原来的想法真的很天真，他们直接为我套上了枷锁，这次骑士的队伍里意外的还有随队的宗教裁判官，他们将我定罪亵渎了主的荣光。
　　————————
　　PS：我以为今天能把这个故事写完哦，自己有拖字数的嫌疑的感觉。猜下伊莎贝尔是谁？是正文中的一个人哦。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

外篇 泪水见证的回忆（3）
更新时间2011-5-24 23:39:01  字数：2088

　11
　　本来我因该是会被很快送上火刑架，不，或者我连这个待遇都不会有，直接被骑士们的利剑斩去头颅。
　　只是很多骑士都认识我，圣堂的候补神官首席，一名温和对待所有前来祈求祝福骑士的修女，以及我那个不少人耳闻过的外号“罪孽天平”——只存在文书中的第四神官。后面这个身份，连莎兰那个小傻瓜都没有告诉，无忧无虑的莎兰才是她自己，我也不想让她卷入这些暗流中，只是很多时候莎兰都被默认成为了我所在势力的人，这也是保护着她的一个无形屏障。
　　因为我的另一个身份的缘故，让随队的裁判官没有就地处决我，我的另一个身份牵扯到太多的方面。同时我也知道，他们当中恰好有不少我的反对者，狂信徒——血色征伐军。他们留下的我，只是想将我押解回“不动桥墩”，作为打击中立派——“思考天穹”的武器。难道他们不怕中立派倒向温和派来压制他们？
　　圣·乌尔班有三个主要的派别，狂信派、温和派以及中立派。认为主以外的神邸都是伪神的狂信徒，他们组建了血色征伐军，势力主要集中在军团中，在裁判所中也偶尔有他们的身影。温和派主张包容其他神和教派，认为每个人都有自己选择信仰的权利，甚至不排斥多信仰，这些人集中在牧师人群里，也是人数较多的派别，主教也在其列，大多的传教徒都是温和派的。中立派则把持着宗教裁判所，是另两者之间的平衡点，或者说裁判所就是中立派的大本营，以审判官和裁决者为主的组成，他们不会偏袒任何一派——包括自己人，这使得即使中立派是最小的一派也稳稳立足圣堂，同时拥有着最强的话事权。
　　我因为在审判所中，因为能公正与仔细的查清每个事件，不放过一个由罪者劣行，也不忽略他一点儿怜悯之德，得到“罪孽天平”这个称号。平时以候补神官首席示人，我不想成为那些只呆在阴影中的人，我的能力让主教默许了我的行为。
　　没想到自己有一天也会被置于审判席，牢笼被骑士们押解在队伍的中央缓缓前行。那名魅魔，因为被套上了有着圣力加持的枷锁，身体痊愈后的虚弱让她更加难过，大多时候都陷于昏睡。我是怎么了，明明在爬上第四神官的位置中，除了莎兰，不知道冷面的将多少人投入裁判所，现在却因这名魅魔而心底微痛。
　　一天夜里，醒来的魅魔，转过身来，努力将那对金色的瞳孔望向我，挂满忧伤的憔悴的面容，用干裂的嘴唇无声的对旁边牢笼中的我不停的说：“对不起。……”她已经不能发出声音了。是了，因为她总让我想到了莎兰。然而如今的我，已经身穿着罪袍，黑边的乌南塔，谁也庇护不了了。
　　主啊，一名任性的信徒，祈求最后一点微末的愿望。莎兰，希望你一切都好，嬷嬷与你，是黑暗中未灭的亮光，让我不断前行。
　　12
　　莎兰，小傻瓜，想到这，我的泪不由又淌了出来。
　　路上，我得到了莎兰死去的噩耗。这个迷糊的小傻瓜也追了来，只是她犯了同往常一样的毛病，迷路了。她没有追上我，而是在一个偏僻的小山村里遇见了这小股恶魔中的胆祛逃走的十几个劣魔，这种深渊中最低等的小恶魔。我完全能猜到，那个小傻瓜不肯独自逃跑的理由——村子里的还有不少的平民，偏僻的地域让他们不知道恶魔的逃窜，这也让我得到莎兰死去的信息迟来了那么久。两个月后，直到一小队光明骑士小队，在做例行的巡视才将被困在“光之庇护”中的村民放出来。
　　本来只需要让几个平民稍微抵挡一下，在我眼里，这些小小的牺牲无足轻重，莎兰也能慢慢的咏唱出住够多的光之矢来赶跑劣魔。劣魔们没有督军的时候，只需要杀死其中的几只就能让他们仓皇逃窜了。可是莎兰这个笨蛋，献祭掉自己的灵魂，越级用光之庇护将所有人都保护了下来，她纯洁的灵魂甚至让这个法术结界持续了两个月！
　　越级用光之庇护来保护最多百人的平民，也许在别人看来，这就像个笑话，可是莎兰这个小傻瓜一定不会选择牺牲他人的办法的。
　　一闭眼，好像看见在认证候补神官资格时，在考官前手忙脚乱的演示法术的莎兰，哪怕考官只有她熟悉的姐姐——这是职权的一点儿便利。满脸通红的莎兰看起来可爱极了，我笑着给她的评级上写上了通过。那时，我刚刚坐上了第四神官的位置，也得到“罪孽天平”这个外号不久。
　　主啊，这是你对我任性的惩罚吗？
　　13
　　被押解到“不动桥墩”时，我已经感觉自己麻木的如一具行尸走肉。
　　如果嬷嬷的去逝如一瓢凉水让追寻虚伪荣光的我醒过来，那么莎兰的死则让我坠入了冰狱。被狂信派认定为亵渎主荣光的渎神者，即使是温和派的人也要求将我逐出圣堂，流放向极寒的北地——那是“仰望万物的塔尖”也没能探索完过的死地，或者是放逐南大陆的兽人领土——圣·乌尔班一直没能征服的方向。中立派的人，则咬定我是被那名魅魔迷惑了。我倒是无所谓了，没有了她们，我是什么都好，我的世界已经死了。
　　因为我的不辩解，被判决处死。温和派向来不会坚持太久，如果不是主教同裁判所制衡，我想血色征伐军也许都把持了整个圣堂了。最后，中立派争取到我将被押解到茵莱特城，由天使来判定我的生死。有趣的是，到现在我依然拥有着圣力，这让狂信徒的亵渎说法完全立不住脚。中立派坚持的将我送走，一如裁判所的一贯作风，冷静、公正还有理性。他们也需要我有一个体面的结束，而不是背上渎神者的污名。
　　主啊，你究竟要做什么？剥夺走我的灵魂，偏偏留下身躯与信任。
　　——————————
　　想来想去，这个外篇还是扔第二卷吧，会和后面的剧情相关。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

外篇 泪水见证的回忆（完）
更新时间2011-5-27 22:39:05  字数：3546

　14
　　在迷惘之时，人会希望拥有依靠.
　　像在严冬之时靠近暖炉，被烫伤或者得到暖汤。
　　因为有所期待，所以才会靠近。
　　——《罗伦斯的旅行记·杂谈》
　　我同魅魔被关在了同一间地牢。
　　最近的战事，让他们分不出更多的人手来分开看守我们了。我过去旧名留下的人脉，让我知道了最终的结果。我还了解到，和押解的队伍同行的还有三王子亚克，国内的动荡让老国王决定把这个最小的王子，托付给曾经的好友伊利大公。出发的时间定在五天以后。
　　地牢的黑暗让习惯阳光的我十分不适应，地牢的门上的小洞亮了第二两次，是送食物的，收走第一次没动过的碗，放上新的硬面包，以及一小碗米粥。那道光也刺痛了长时间呆在黑暗中的眼睛，泪腺徒劳的想要让干涸的眼睛湿润起来。
　　“莎兰，真是个有趣的结局呢。你这个小傻瓜被追封为了的圣女，小小的铭牌把你列在了圣者墓场的一隅，可惜不能去看看是什么样子的，我这个一直想好好照顾你的姐姐真是失职，连你的墓地都没有去过，嬷嬷也一定觉得我这个姐姐失职的。于是，我这个自以为是的姐姐会背负罪孽死去，这是对我的惩罚，没能照看好你的惩罚，我早该让他们把你关禁闭。”莫名的，我开始对着黑暗自言自语，我相信莎兰会听到。一旦停下来，寂寞就涌了进来，只有这样，我才觉得，我是活着的，莎兰也活着。活在曾经安慰般的想，死者会活在生者记忆中，虚伪的说这些话的我心中。
　　突然感觉被一双柔软的手臂抱住了，莎兰，是你吗？那些消息都是他们骗我的，只是两派散布的谣言……
　　15
　　我忘记了是从什么时候开始了流浪，又感觉好像是从一开始就是流浪的一名孤儿。我扮成一个男孩来躲避那些与性别相关的麻烦，然后把自己装进一个坚强的外壳，都是为了生存下去。坚强，是儒弱的最好外壳。
　　孤独与黑暗同我相伴了两年，然后我遇见了莎兰，被一群流浪儿欺负的一名孤女。很多时候，人都喜欢将自己的痛苦施与比自己弱小的人，好像这样就能使自己摆脱掉这些东西，然而那些痛苦只会传递向下一个弱小而已。我遇见的莎兰，就是靠近了最下面的一层悲哀。
　　是出于怜悯，还是只是像那个故事里，留下自己的后路？只要做跑在前面的那一个人，喂野兽的总是跑在后面的那一个，而莎兰就是跑在队伍最靠后的几名。我带上了莎兰，开始一起流浪。
　　夜中的黑暗陪伴我的不再只有孤独，还有莎兰这个天真的小傻瓜（莎兰一直以为我是男孩子，在遇见茜茜嬷嬷前）。渐渐的，感觉自己害怕起来寂寞，生怕莎兰从我身边逃掉，夜里拥抱的不是孤独，是一个不需要猜忌的怀抱，相互支撑的两名孤儿。我支撑着身躯，莎兰支撑着心灵。
　　这份怀抱的温暖，已经多久没有感受到了呢？黑暗的地牢里，好像突然回到了流浪的童年，黑暗中被拥抱的安眠。
　　“好些了吗？”过去的幻影破碎开来，莎兰的脸被薇薇安这名魅魔替换掉了。
　　“谢谢。”我有些失神。
　　“应该是我对不起，如果不是我……”薇薇安声音低落了下来，没等她说完就被我用手掩住了双唇，莎兰的碎片与薇薇安好似重叠了起来。
　　我吻上了薇薇安的额头，“不要说对不起，因为支撑着我的，一直就是你啊，莎兰，小傻瓜。”一直以来，总以为是自己在支撑着别人，可最后才发现自己才是被支撑着的那一个。明白来的太晚，失去才能得到的珍惜。
　　“我总是什么都做不好，在深渊时是这样，最后只会拖住身边的人，有时想，死掉好了，这样就能不再连累其他人了。”薇薇安絮絮低语，“然而命运总与我开着玩笑，让身边的人痛苦而自己还好好的。突然想，自己能有什么能够报答的，才发现连身躯都是污秽的。”她金色的瞳静静的淌出泪来，让我依稀见到了莎兰的影子一般。
　　我的泪也跟着流出来，然而却想笑，莎兰，你原来一直没有离开我。
　　吻上了薇薇安的泪，原来魅魔的泪水也是咸的，只是被沾上了地狱的气息，是引诱我的禁果。你们不是说我是渎神者吗？那么，我就真正的堕落一次好了。
　　一无反顾的吻上了薇薇安，引来她身体吃惊的颤抖。
　　“你有一个莎兰一样水晶般纯净的心。”我轻轻的在她耳边低语。“让我软弱一次好了。”
　　无光的灰烬中，我得到了温存的回应。薇薇安回应着我生涩的吻，她的手指轻轻划过我的背脊，让我连日来僵直的身体放松下来。我好像是想打开糖果纸的孩子，却不知道怎么做才好，薇薇安则慢慢的教我，让我尝到其中包裹的甜蜜，流连其中……
　　我醒来时，是蜷在薇薇安的怀中的。已经多久没有被梦境惊醒，安然的在黑暗中让身躯的疲惫安眠，这份怀抱的温暖让我抱着薇薇安的手圈得更紧了些。我突然想，我是否只是在她的身上企图找到莎兰的影子。不愿想那么多了，我只要这份眼前的温暖，不再放开。
　　16
　　押解的囚车很快上了路，我的囚笼同薇薇安在一起，只是中间被隔开了铁栏。夜晚，我会忍不住悄悄的握住她的手，好像这样才能得到温暖。
　　似乎是对自己的实力很有自信，神恩骑士对我和薇薇安看管的并不太严，我常常和薇薇安隔着栏杆背坐在一起，望向天空。混乱的阴云一直没有消失在圣·乌尔班上空，即使是在茵莱特的阿拉桑平原，我也能看到一些流民。
　　随队的亚克小王子是个活泼的小男孩，不过才7岁的孩子并不懂得为什么父亲会把自己送到茵莱特，小家伙只是听从大人的意思上路。只是不停的像身边的侍从打听有关茵莱特的天使，比如是什么样子之类的问题。随行的大多是骑士，神恩骑士也不可能闲到随时有空，来向正是好奇年纪的小家伙详细的解释相关知识。最后这个小家伙找到了我，在两名侍从的陪同下。
　　相比于一脸好奇的亚克，侍从的手着一直按在剑上，紧张的盯着我的一举一动。
　　“不用那么紧张，”我晃晃带在手上的圣力枷锁，“不能施法神官有什么作为呢？”
　　亚克回头看了看两个家伙，点了点头。“恩，恩。两个姐姐都是好人，你们为什么要把她们关起来呢？”
　　薇薇安一脸讶异的看过来，迷糊中带着点明晰的样子。
　　我不由笑了起来，孩子有时候比大人更能靠近心灵的光芒，大人们更多的为身躯与外在迷惑。抛开那些无关的想法，继续解说小亚克的好奇宝宝三千问。
　　有时想，这样的平静一直会延续到茵莱特我的死刑吧。
　　17
　　一天夜里醒来时，头疼的好像要裂开一般，看了看薇薇安，好像还在昏迷中。
　　牢笼的附近已经布满了血腥，沾满飞溅血肉的破损盔甲与断剑散落在阿拉桑的平原特有的清脆草地上，凸显这它曾经发生的惨烈。神恩骑士半跪着，抱着小亚克的身体，只是他苍白的脸已经没有了生气，神恩骑士的剑插在地上，好像要准备什么仪式。
　　记得昨天好像路过了贝尔湖……等等，那么大的湖泊被投毒？会是哪一派？不不，这些都同我已经无关了，留恋的回头看了看昏睡中薇薇安，那张安谧的睡脸，我有了一个主意。
　　主啊，这一定是你对信徒的最后指引，请将我投入地狱，我小小的任性了你的恩宠。
　　“你是否要将王子下葬了，骑士长大人。”
　　神恩骑士微微抬起头，经过杀戮后的声音冷如冰窟：“有什么事吗。”
　　“你的任务是优先保护王子吧，失去主教信任的神恩骑士会被剥去信仰流放向南大路，”那是圣堂对没能完成重要任务的惩罚，给你你一个好听的骑士名号——开拓骑士，然后你需要同兽人们争夺他们的领土，据我所知，这么几百年下来，还没有兽人的土地成为圣乌尔班的一部分。
　　“而我，想同你做一个交易。”
　　神恩骑士想到了什么，“他”摘下头盔，只是散开来的是一头秀丽的金发——是四王妃皓月，我曾在典礼的阴影中看到过她。看来事情好办了，因为她同时也是亚克的生母，只是没想到她还是一位神恩骑士，我实在很难将典礼上穿宫装的人儿和眼前的骑士重叠起来。只是，这是事实。
　　“条件。”她冷冷的吐出两个字。
　　“放了这名魅魔，最好能送她到一个深渊的入口。”
　　她犹豫了一下，不解的看了我一眼，怀抱中的剩下尸体上的余温让她很快做了决定——大复活术的条件苛刻到一秒钟：“成交。”
　　我放心下来，神恩骑士的承诺，除非他们死去，是会如戒律一般禁锢在他们身上的信条。
　　最后留恋的看了眼薇薇安，希望，你能安然的活下去，连同我和莎兰的那一份。
　　在神术的咏唱中，我渐渐化成了光点，铺成通往天上的阶梯，我还要带亚克的灵魂回来。大复活术，一个简单而有效的等价交换。
　　18
　　我一直以为，我会徘徊在永夜的深渊中，没想到居然会成为圣灵中的一员，我也不知道为什么会这样，也许是因为我同亚克交换了灵魂的位置，他回到了人间，而我代替他来到了云中城。
　　直到我走出天使池——光泉后，我才明白了主的厚爱。
　　同我一起走出来的，还有另一个天使，和莎兰一般的头发，和莎兰一样的眼瞳，和她一样的面容，一如那日的花开……
　　我啊，一个背负罪孽的灵魂，如何得到这样恩宠。
　　莎兰这时也看见了我，眼睛通红通红的，淌出圣洁的泪水。她飞奔过来，一把抱住我，“还，以为，再也见不到你了，伊莎……”
　　远处的一个威严的声音回荡在了云中城，后来我才知道那是城主十二翼迦南的声音
　　“汝，奉献与圣洁，赐名泰兰德。”
　　“汝，死亡的宁静与公正的宽容，赐名爱玛。”
　　眼睛涩涩的，莎兰，你这个小傻瓜。
　　抱着莎兰，不现在应该是泰兰德了，我有些失神，想起了地牢中黑暗的温存，薇薇安，愿你也安好。
　　主啊，愿你庇佑着我的……牵挂。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十七章 伊始
更新时间2011-5-19 1:54:27  字数：2670

　花园里的一只大白兔探头探脑的从小蔷薇的灌木丛里窜出来，只是看来它的隐匿技能点太低了，兔子还没跑出花台，一只白皙的手拎着兔子的后领把它提了起来，手的主人有着水蓝色长发，清秀的脸蛋与穿着一身典雅的水绿色公主长裙，看样子是从舞会间隙来到花园小辞的一名少女。
　　抱起维兰妮，苏珊想起那个在自己额头上印上吻的小天使，想想那时真是一个纯真的年代呢。这几年下来，苏珊不再是那个腼腆青涩的小女孩，成为了一名充满知性的气息少女，成长与之相衬的烦恼也接踵而来，面临着出嫁的时候了。茵莱特同冈萨雷斯是世交，这门姻亲很小就已经定下来，对方是冈萨雷斯的唯一王子，也是最小的一个。
　　冈萨雷斯不同于茵莱特，茵莱特公国本来曾经的圣·乌尔班的下属公国，直到十多年前的打退地下世界入侵后，圣·乌尔班因为战后格局改变，分崩离析成为了神圣同盟各自成立了许多小国家。也幸好北方的土地统治中心魔法之城，仰望万物塔尖上的法师们对于领土并没有欲望，他们更多的对知识感兴趣，这也是魔法城同圣·乌尔班相安无事的原因。魔法城的统治很是稀松，更多的像是北方大片领土的放牧者，得到他们想要的一些基本物质，并为拱卫者们提供必要的保护。
　　茵莱特算是在神圣同盟中的另类了，到现在为止，都一直沿用了公国的名号，即使圣·乌尔班早已消失在历史中，甚至军队的制式都保留了乌尔班的配置。因而神圣同盟中对于盟主国的意见上，很多时候都很尊重这个沿袭历史长久，并掌握这神圣同盟里的最强力量的茵莱特，当然，很大影响因素是后者。
　　而冈萨雷斯是圣乌尔班最后一位王陨落之地，也是“不动桥墩”的所在的城市。因为死去的旧王而立的国，看来或许有些奇怪，不过当你听过他们的战歌后，你会明白他们对王的敬意与忠诚，他们相信自己的力量，必将迎来王的回归。茵莱特和冈萨雷斯更多的像是两个对历史的注释点，在神圣同盟土地上曾经荣耀的帝国留下的最后回响。
　　过去的种种，让冈萨雷斯同茵莱特的联姻，也成了一种必然。苏珊不再是那个小姑娘了，这几年父亲的苦心经营与同盟中的许多事，让少女成长了起来，她明白，看似平静的同盟下，在“告死天使”降临后已经互相猜疑了。怀里的兔子维兰妮像是感受到了少女的思绪，舔了舔她的手心，痒痒的感觉让少女不由轻笑出声。
　　“维兰妮，不要调皮了，这可是父亲最后为我举办的舞会了。”苏珊的笑容并没有持续多久。
　　“我可是一直都会陪着苏珊的。”兔子维兰妮已经能够熟练的使用自己的天赋魔法——空间能力了，因为本身的缘故，兔子拥有的是没有任何属性的纯魔力，因而它的空间魔法几乎不需要其他特别媒介，受限与此，它也只能造成很微小的空间扰动，拿个写字板还是行的。
　　“是，是，维兰妮会和我一起嫁出去，然后在冈萨雷斯找到一只帅气的兔子。”苏珊早不是那个会常常脸红的小女孩了，宫廷宴会让她对于应付这些轻佻得心应手。
　　这回轮到兔子囧在一边了，曾几何时，维兰妮还常常能够在“口头”上调戏下小萝莉，现在连这唯一的口头便宜都没得占了。
　　“还有牙先生和奥兰多呢，维兰妮，不用担心的。”苏珊在后面，悄悄的在心里补充了一句“还有威廉，哥哥。”即使无法在一起，可是心不会背叛的那一点朦胧。
　　***************************
　　为了护送公主的安全，同盟下的暗潮让大公不放心让公主穿过各个同盟国的领土，决定从茵莱特城向东沿莫德加尔山脉到达阿拉桑平原的尽头，再有宾利港口出发，沿海岸线直达西海岸的“不动桥墩”。
　　这次护送的队伍，也是精英尽出，让两个王子私底下都埋怨大公的偏袒。其中甚至还有一个由二十只狮鹫组成的狮鹫小队，要知道茵莱特的狮鹫团拥有战斗能力的统共不过八十骑。带领这次队伍的，是茵莱特被称为“两头幼狮”的威廉和奥萨利，威廉总领地面的一千光明骑士团已及在海岸待命的海军，奥萨利则本身就是狮鹫小队的队长。
　　身穿一身全副骑士铠甲的威廉骑着马，在队伍的靠前位置，有点乱的金发与唏嘘的胡茬，穿着轻铠的骏马，威廉觉得自己都有魔戒里阿拉贡的气质了，只是这时这个“王子”稍稍的有点走神。对于苏珊，威廉更多的是把她当成了过去妹妹的影子，可是听到苏珊即将出嫁到冈萨雷斯，多少心中有些怅然若失。骑士团的训练让威廉明白，再好的天赋，不经过努力什么也没有。几年各个方面才华展露出来，威廉的成为了人们口中的“幼狮”，这个“幼狮”的称号同样也赋予了另一个一样拥有金色头发奥萨利，没事的时候，翻看过奥萨利的过去相关后，威廉有时都会怀疑究竟谁才是主角啊，奥萨利从一个看狮鹫的杂用，竟然成为了一个狮鹫小队的队长，有这么逆天运气的许多恰好吗？
　　斥候传来一切正常的消息，让威廉多少觉得大公也许担心的过多余了。已经行进了五天，最多还有两天就到达河边了。抬头看了看盘旋的狮鹫骑士，看来一切都很顺利。
　　已经接近日头，今年是双日最近的时候，天气也异常的炎热，何况正是夏季，之所以现在出行，更多的是为了要在海上航行中利用信风。马也跑了一上午，正是最疲乏的时候，需要休息一下了。
　　威廉命令随着传信兵，让长长的队伍停了下来。队伍隐隐的散成一个“品”字，互相呼应的样子。
　　空中的狮鹫中的也降落下来，只留了几个高空的哨探。奥萨利从让狮鹫落在威廉不远的地方，让附近其他的马的小小惊嘶了下，早已熟悉情况的骑士们很快安抚好战马。
　　两人的目光交错而过，从对方的眼里都是了然的神色。威廉微微的哼了声，果然和自己并称的“幼狮”也是个不简单的人物，虽然从前两人没有见过，不过也许倒不错的搭档。
　　“嗖”的一声，一片弩箭射向狮鹫骑士们的休息的地方，只是偷袭者们没想到，骑士们早有准备的让狮鹫张翅拦住了大部分箭矢，狮鹫的羽片坚如铁片，这些箭矢更多的提起了狮鹫的怒气，唯一一个挂彩的骑士是被察破了皮。
　　狮鹫们立即腾空，俯冲的利爪划过刚刚弩箭射来额林子，然而战果只有少数几具尸体，那些弩箭更多的是由机璜扣发的，最后留的几个人只是来调整方向的。
　　这回，不用传令士兵们就已经站好了预定的位置，看来双方都是有准备的。威廉的眉头微微揍了点，不对劲的感觉，可是偏偏找不到头绪。
　　威廉捡起一根地上的箭矢，意外的发现竟然是冈萨雷斯军队制式了标准弩箭，对方也很棘手呢，这么故布疑阵。看来是准备强攻，然后即使战场打扫遗失下什么，也捉不出把柄，已经按捺不住想快速解决掉吗，骑士团的“幼狮”名号可不是白给的。
　　“准备迎敌！”看着传令兵依次传下令去，威廉好整以暇的看向对面，我倒要看看，是谁有自信正面迎击一只装备齐全的精英队员。正前方出现了一群不过三百人黑影，让威廉很有一种想吐槽的感觉，难道所有的偷袭队伍都规定必须是黑衣蒙面吗？
　　“杀！”真是以卵击石的蠢货，威廉想，主角的经验就是这么从杂鱼里攒出来的啊。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十八章 伊始（2）
更新时间2011-5-31 1:05:36  字数：2180

　夜色中躲藏着心底的软弱，
　　究竟是谁来敲响了寂寞的门扉。
　　———
　　云中城的夜色，常常让茵蒂克丝想起都市中的不眠夜。神殿发出淡白色的微光，那是圣洁之力的具现，花园的围栏上点缀的皓石是黑色的夜空中坠入云中的星点，就像身居在星辰的之中。也能听到飘渺的歌声，像风偶然带来的淡淡荷香。
　　一名天使从神殿的窗口探出头来，试图想听清是哪里带来的歌声。少女的银色长发微微带着湿气，奶白色的后颈因为少女头发垂到前面去而显出来，一如天鹅的优雅，脸蛋还带着点儿婴儿肥，天然可爱而不失成熟的魅力，清澈的蓝眼睛到处张望着，让人对少女的未来模样充满了期待。这五年下来，茵蒂克丝也长大了不少，介于萝莉与少女之间的
　　只是茵蒂克丝听了许久，还是没能听出歌声是从哪儿传来的，有点不甘心的样子，像是小猫看见绳上的鱼而够不着，只能放弃的闷闷的把头伸了回去。可是那若有若无的歌声还是从窗外传来，让少女的心像猫挠一样，最后赌气的把窗子“彭”一声关上了。坐到床上把自己蜷起来，意外的露出完全不符合年龄的寂寥。
　　两年前开始，茵蒂克丝拥有了自己的房间，不再和泰兰德住在一起了，离开了这个照顾自己到现在的姐姐，心里有些空落落的感觉。想起当时为了躲掉许多的祈祷晚课，信誓旦旦的说自己长大了，要一个人住的宣言，茵蒂克丝感觉有些后悔了，也不好意思再搬回去。而且现在，泰兰德和爱玛住在一起了，茵蒂克丝可不想被爱玛小小的捉弄一番。
　　以前的时日会被每日的学习挤得满满的，疲惫而充实，让茵蒂克丝没有时间来胡思乱想。现在则是独自一人拥有一大把时间挥霍，偏偏又不知道能做什么。夜，是魅惑着寂寞的引子。独自一个人时，茵蒂克丝不免的想起了另一个世界中的种种，这些东西是无人可以诉说埋藏，留下的是独自的好不思量。
　　悄悄开始隆起的胸脯，纤细而柔软的身躯，这些变化不断的提醒着茵蒂克丝，小时候被她故意忽略掉的性别，让她不得不接受这个世界的同时，适应着身体带来的变化。不再是那个混日子的小男职员，而是一个女性智天使……恩，在云中城混日子的天使。在这点上，两者有着微妙的共同点。
　　过去也曾经个自己立下一个目标，要有三对翅膀，咱好歹也是“穿”字辈的，不能给大家丢脸不是。只是茵蒂克丝还是耐不住修炼的枯燥，在拥有普通两翼天使的能力后，放弃了这个远大目标，同时自我安慰，天赋异禀的自己不需要那么刻苦，以后等到他们召唤自己的时候，再去打怪升级。
　　还是再去泡会泉水，放松一下，以后的事让以后来想。无论是过去还是现在，都要生活下去。
　　云中城的巡逻并不严，这里是光神拉兰切尔于云上的雷电中，开辟的独立空间，除了有着半神实力的强者，才能安稳到达的地方。一般来说，半神还无聊到来找一群天使麻烦的地步，另外，光神也是神国中排号前五的。这一切的一切都让茵蒂克丝轻松的穿越了巡逻，用自己天生的优势——光中诞生，将自己化为光的一部分，穿过光池的守卫，进到光泉里舒服的泡起了澡。在光泉中，茵蒂克丝感觉自己就如是那些圣力的一部分，能听到它们的欢愉与声音，让身心放松下来，暂时忘掉许多烦恼。
　　这事还得从茵蒂克丝刚刚回云中城说起，云中城有失乐园般的环境，让天使的身躯不用像地上出现污秽，因而也不需要洗澡这种事情。降临归返的天使，需要到池中净條人间的尘土，保持身心的圣洁。于是当茵蒂克丝被爱玛带到天使池，和爱玛一起做完净條，小家伙的脸红的就要滴了出来。而且，爱玛还有意无意的让胸脯碰到茵蒂克丝，让当时的茵蒂克丝感觉自己都要晕过去了。
　　后来，茵蒂克丝冷静下来时，感觉到自己同光泉那若有若无的联系，好像自己与之融为一体的感觉。从那以后，茵蒂克丝就开始常常偷跑到光泉，听着圣洁之力的低低细语，让自己的心找到一片宁静。
　　只是今天和往日不同，茵蒂克丝隐约的感觉到一个声音的呼唤，急切而熟悉。这个声音越来越清晰，让茵蒂克丝听了清楚。
　　“我主怜悯，
　　请应誓约而来，
　　将光照耀土地，
　　惩戒与宽恕原罪，
　　………………”
　　这时候，茵蒂克丝反应过来了，应该是一名少女在祈祷天使降临，是苏珊吗？因为感觉应召的正是自己。即将见面的欣喜与苏珊可能遇见的危机，让茵蒂克丝喜忧掺半。
　　天使降临这个神术，除了呼应拥有誓约的天使，很少会有人使用，因为那会付出高昂的代价，而且要释放这个神术也必须拥有主教的实力才能用圣力联系到云中城的天使。感觉就像是向云中城发一条信息呼叫支援，同时留下位置表记让天使能够顺应牵引到达人间。同时，实力越强，则越容易同高阶的天使产生灵魂共呤。
　　想到自己也是第一次降临，不华丽一点实在是太对不起观众了。茵蒂克丝展开了自己的光翼，如今的这对光翼已经不再是从前几乎像是虚影，而是彻底的实体化了。白色的羽翼中透出隐约的金色，显示着茵蒂克丝拥有的属性。
　　茵蒂克丝顺着光破开的空间通道离开时，没有注意的一个身影也尾随她一同下去了。
　　沉思殿中正在祷告的拉斐尔抬起头，感觉到了那个气息的消失，不可察觉的叹了口气，“这就是你的答案吗？”
　　“这也是你的答案吧，天使长。”心底突然传来的另一个声音，拉斐尔并没有吃惊，只是在心中平静的回应：“你也一样，城主大人。上次的调查并不顺利，那些黑暗中的影子都蛰伏起来了，而且深渊并没有什么动作，“熔炉之心”下的黑暗大门依旧被死亡军团把守的依旧很牢固，南方兽人们据说已经找到了失落独眼巨人的血脉之力……”
　　“距离上次的枯潮，已经有二十几年了。”那个声音打断拉斐尔的心声，但是拉斐尔等待的了许久，也没有下文，留下沉思殿的一片静默。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十九章 伊始（3）
更新时间2011-6-2 1:28:08  字数：2387

　苏珊焦急的扶起倒在血泊中重伤频死的威廉，完全慌了神。夕阳中，阿拉桑平原的上的草青在鲜血的映衬下翠欲滴，怎么会这样？
　　这次的刺杀的目标是所有人都没想到的，开始的行动只是一个误导，死神的指尖最终指向了这次队伍中的威廉。不幸中的万幸是威廉没有被当场杀死，只是现在距离死也不远了。我们的目标人物偏偏很自得的想，主角的光环之下，这样精心的策划的刺杀不过是渣渣。
　　威廉觉得，这种时候，主角是应该要表露自己的对恋人的不舍，然后等着力挽狂澜的美女医生牧师之类的出现把自己救活，之后再发生点什么医生和病人不得不说的故事。于是，在失血的无力中，威廉怡然的躺在苏珊的怀中等待后续的剧情，一边安慰苏珊不用担心，自己会好起来。
　　泪如雨下的苏珊怎么会知道这些威廉的想法？威廉的平静让她想到了许多流传在人们中熟稔的话语，死前的人会突然好起来，那是主为他们向家人告别的留下的时间，通俗的说法就是——回光返照！奥兰多刚刚返回了龙之谷，因为收到了龙族的召回令。（同时，两名名活跃在神圣同盟的有名的盗贼也突然一下子销声匿迹了，就像他们的许多前辈一样，突然出现在大陆上，卷走无数的财富，再突然的在十年中消失不见，谁也不知道他们去哪儿了，不过唯一知道的是他们大多都沿用着一个名号——“基德”。也有人猜测这些犯下不可思议案件怪盗们同龙族有关，因为他们总是在现场留下一个小小的龙爪卡片，不过更多人猜他们不过是想借此来扰乱想追究大贵族视线的伎俩。）奥兰多留下的小道具为了苏珊的安全设置的，想要应用到威廉身上是不可能的。一天前白牙说难得出来，想回家乡去看看，莫德加尔山脉后的林海边缘中一角，就是它的领地，靠着风系能力来回也不过两三天的时间，让他们在港口上等它好了。另外兔子的能力保全公主没有任何问题，一个空间转移就行了。于是，苏珊身边留下的就只有一个不靠谱，只会举着板子吐槽的兔子（维兰妮：我还会空间魔法！）身边的两个沉稳的家伙倒不在，让苏珊完全不知道如何是好。
　　奥萨利看了看威廉与苏珊公主，欲言又止，这样慌乱的公主何曾见过。刚刚他已经查看过了威廉的伤势，能活下来几乎是个奇迹了，至于随队的牧师，别提他们了，那群饭桶对这种频死的伤势完全没辙！他们只能对付一些不致命的伤口，或许主教有办法能简单的解决。这样的情况真是对圣堂的讽刺！自从“黑暗之战”后，圣堂的分裂更是加速了其没落，纵使茵莱特的拥有虔诚信仰得到“主”的恩赐，可是如今圣堂底层力量已经比不得圣·乌尔班时代了，削弱的厉害。更何况如今诸神信仰各自开花互相包容，即使是魔法之都出现了非曼杰克（魔法之神）的信徒的居民，因而很难出现从前“主”引导信仰的情况了。
　　“试试天使守护，看能否得到茵蒂克丝的回应。”兔子难得的提出了一个比较靠谱的建议。
　　爱有时会让人盲目与愚昧，维兰妮的提醒让苏珊从六神无主的状态中恢复过来，冷静的开始回想与呤唱神术的祷言。游离在附近光点从四面八方汇聚向苏珊，苏珊的虔诚与坚定得到了光的回应，它们汇聚到苏珊身边，之后拉城了一条长长细线向天穹无限延展一直到不见，其他的光粒还在不停的汇集而来，它们以苏珊为媒介不断的那条延伸向天上线补充，传达着祈祷中少女的心意。
　　在那道光组成细线的尽头，天穹上打开一个缝隙，由光组成的一道透明螺旋阶梯沿着细线而环绕铺向地上，一名张开一对光翼的银发天使沿阶而下，飞扬的白色长裙与发丝，光洁的小腿与芊芊玉足。
　　威廉很狗血的想，我猜到了开头，却没有猜到结果……只是茵蒂克丝，你好像走光了，白色的小可爱……因为威廉躺在苏珊的怀中，而那道华丽的螺旋光梯是沿着苏珊所在位置的细细光线旋转而下的，威廉得到了一个很好的视角，主角的光环果然无处不在。
　　因为天使降临，而光明骑士团更是光神的信仰者，在降临时他们已经下马祈祷了，狮鹫也在能级威压下低头不敢直视，总之，欣赏到茵蒂克丝裙下风光的恐怕只有威廉了，否则，不知道少女知道是否会羞愤的掉头回云中城？
　　现在的茵蒂克丝则在想另一个问题：下回还是不要用这么显摆的方式了。好累啊，这个阶梯即使是半自动的在向下旋转，可是怎么还有那么多级！
　　*************************
　　“拾阶而下的羽翼，
　　将引导光与影的平衡而来。
　　是主归临的钟声，
　　荣光与长夜同在。”
　　茵莱特城中的玛达拉抬头望向东方，视线延伸向天使降临的方向，低声念出几年前拉斐尔留给他的话，那是云中城城主的预示。天使降临，也许将是终结这几十年圣堂没落的曙光，不过这也将会是动荡的开端，已经多久没有人能召唤天使得到回应了？
　　“召集‘必要之恶’。”荣光与长夜同在，这场动荡也将是重新整合圣堂的机会，“过去的思考让我们懂得，有时候，力量是最简单的解决办法。”玛达拉主教的对身边的一名黑袍修士说道。
　　伊利大公抿了口杯中的葡萄酒，曾经同先王把酒言欢的年轻意气，如今只剩下年老的自己。看着窗外的夕阳，我的女儿，愿你安好，能够避开这场风暴的中心。
　　随着这名天使的降临，神圣同盟间的微妙平衡，被这只小小的蝴蝶翅膀扇动了一下。
　　*******************
　　茵蒂克丝发现自己的圣力在恢复威廉以后用了个干净，以后再也不用这么排场的降临办法了，如果在发生点什么事完全都没有应对的能力。
　　茵蒂克丝敏锐的灵觉突然感觉到了什么，脸色一变。打断掉抱着苏珊的威廉，有些讪讪的说：“我想，我们又要跑路了，只是这次没有白牙骑了。”
　　威廉疑惑的看向茵蒂克丝，刚刚他隐瞒掉了看到茵蒂克丝小裤裤的情况，天晓得这个天使在治疗的时候，听了以上事件会不会给自己身上留下什么遗留。要知道，这个小萝莉曾因为相同事件，直接将他从天上扔了下来。恩，天使都降临下来了，还有解决不了的问题？
　　“刚刚，你看到，就是那些梯子了吗？”
　　“恩…………？”
　　茵蒂克丝脸微微红了一下，吞吞吐吐的说：“为了，就是，做那些梯子的时候，对了！还有治疗你的伤很费圣力的。所以……我现在没有圣力了。”
　　威廉看着这个眼神躲躲闪闪的银发天使，顿时一阵无言。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十章 伊始（4）
更新时间2011-6-4 22:04:03  字数：2535

　“可是，为什么要跑路？”威廉纳闷的看着茵蒂克丝，一副你不解释清楚就不走了的样子。
　　地上的维兰妮也举出牌子：“群众要求真相。”剧情完成度也差不多了吧，怎么会出现这么个超展开，如果打游戏的时候遇见隐藏剧情也许子夏这个宅还能还能兴奋许久，可是现在可没有读档重来的机会！
　　茵蒂克丝收回了光芒比先前暗淡的光翼，对着手指嗫嚅道：“因为，好像山脉中有什么东西被惊醒了。可能是我下来的时候，恩，稍微的释放了过多的圣力，打破了附近的元素平衡，然后……”
　　子夏用兔爪捂住脸，稍微多了一点——要引动局部地区的元素潮汐得用多大的力量啊！你把圣力都拿来显摆了吧，这只常常天然的天使，这么些年对这个世界的力量组成基本熟悉了的子夏如是想到。就像游戏中所说的上手，尹子夏这个宅人把这世界完全都成一个不能读档再来的真人RPG玩了，而且不幸的是自己大多时候还扮演的是宠物的角色。
　　“然后，醒来的这东西让我们只有跑路了。”威廉接上了银发少女后面没有说出来的话，“看来没得选择。”威廉指向向莫德加尔山脉的北边，肉眼都可见的一团阴影扩散开来，连夕阳的光也穿不透的阴影，那些光都被吞噬掉了一般，那团阴影中的气息带着死亡墓地一样的腐臭，总之，这玩意肯定不是什么好东西，而且，之还只是外部的阴云，其中核心，也就是那个醒来的未知，肯定不是什么能让茵蒂克丝他们易于的存在。
　　这一定是对那个天然呆天使显摆的报复，子夏有点恶作剧般的想。子夏都有些怀疑这只天使是不是天然带着惹事光环什么来着，原来威廉那小子有过不少的探险，就是从山上掉下来都能被树枝挂住，可是天使一上场就出现点越级的精英怪和BOSS，而且是基本没得跑的那种，上次那只天使刚展开翅膀就被打得没影了，整到地下世界去了。幸亏自己的穿越后福利是无上限的幸运，再次的死里逃生成功。可是随时这么玩，就算是主角都会被玩儿死的！
　　好不容易整好队列的光明骑士团迅速的向东撤退——那里是港口的方向，最近的驻军点。马不安的躁动快要让骑士们压不住了，命令一下，马就飞也似的跑了起来，骑士们也只能勉强控制方向，让马队不至于跑的太乱，而苏珊也放弃了公主座驾的马车。刚刚被派去冒死侦查的两骑狮鹫完全没了声讯，让其他人明白了事态的严峻。颠簸的马背上，子夏望向后方，发现那是一个奇妙的景象，骑士团背向夕照的光芒，逃避着一条吞噬掉所有光芒的黑色洪流，而那道席卷而来的洪流看上去更像是马留下的蔽日烟尘。
　　威廉是刚捡了条命回来，能骑在飞奔的马上都已经很勉强了，，副官只是中规中矩的下了命令，队伍撤退仅仅依靠的是求生的本能，让骑士团失去威廉领导时的活力。奥萨利也正对不安的狮鹫失去了大半控制力头疼不已，魔兽的本能让狮鹫们急切的想离开这里，如果不是平时的训练，狮鹫恐怕就像被惊吓的鸟群一样四散逃窜了，现在还不到用最后的措施的时候，损失掉一小队狮鹫骑士的精英也不见得能保全整个队伍。而翻过最后一道山梁的阴云，像是找到了宣泄出口的洪水汹涌而下，在下山的惯性下，赶上马队只是迟早的事，这让威廉的眉头越皱越紧。
　　意外的是，在茵蒂克丝降临的地方，一个灰色的影子一头扎向了匍匐而来黑暗的阴影，让黑色吞噬洪流前进的势头微微一滞。这是对撤退中骑士们的一记强项针，如果开始是一种绝望的挣扎，现在的队伍则感到了微末的希望星点。那道影子，是催命的提示，奥萨利用复杂的目光的扫过天上还剩的十多骑狮鹫骑士，举起手做了个悬停的手势。
　　“爱玛……姐姐？”茵蒂克丝回头望向那片阴影，然而又有点不确定的迟疑，小声的嘀咕。这让与她同骑苏珊怀里的兔子，借着长长耳朵的便利听了个清楚，然后不禁打了个冷战，那可是“告死天使”！上次在白玉圣城的废墟见到拿着镰刀的爱玛，只是觉得看上去很奇怪，这是传说中死神的武器之一，后来无意看见宫廷中一份秘典，发现其中说到每次降临时会带来的死亡的“告死天使”完全描述的就是爱玛。借着空间魔法天赋，让子夏便捷的翻看到许多秘密，这也同东部大陆如今整体的魔法实力低下有关——神圣同盟中每个国家拥有的法师不会超过2位数，其中不包含学徒，较为弱小的国家甚至不到十人。这次死神的镰刀会降临在谁的头上？想到这里，子夏缩了缩头，把一对耳朵也挤进苏珊的怀里，试图让人不注意到：恩，我是宠物，不算能人的，点名的不要……
　　威廉回头看了眼悬停在空中的奥萨利，不由叹了口气，大约猜到了他的想法，这件事，本来应该是自己去做的……可是如果自己不离开的话，苏珊也会想尽办法留下，奥兰多留下的许多道具能够轻松的做到这一点，否则他早让奥萨利用狮鹫小队带苏珊离开了。现在能做的，偏偏是不停的逃，奥萨利，再见了，默契的战友，和我同样拥有着“幼狮”之名的战友。
　　“全队全速前进！”威廉用尽了全身力气吼了出来，扔掉心上的酸楚，主角是靠着他人的支撑成长下来的，不是么？可是为什么心里却偏偏咯的慌，是因为内心默认了这个战友吗？
　　狮鹫骑士们给狮鹫带上了眼罩，一边抚摸着他们一直以来的战友身上的羽毛，温言的说着自己的道别话语，一边向不安中的狮鹫口中倾倒了每人都带着的一瓶粉色药剂——疯狂药剂，让狮鹫的血完全沸腾起来，忘记恐惧与伤痛，战斗！战斗！一直到鲜血流尽的那一刻。即使是在战斗后能幸存下来的狮鹫，也永远失去了重返天穹，云之故乡的能力。
　　“照顾好苏珊。”奥萨利的声音淡淡的穿过马蹄奔腾的混乱，让威廉头向后偏了点，但没有转过来，这是约定，这也是男人间的交锋与托付。让苏珊一脸讶异的回头望向已经列好俯冲阵型的狮鹫队小队，奥萨利正在冲锋的锋镝上，像是矛的顶尖，锐利而冰冷。狮鹫的羽毛因为血液中的疯狂，整个都张鹏起来，看上去比往常打了一倍，急躁地想要将眼罩挣脱开来，扑向眼前见到的任何猎物。
　　由血肉组成的锋镝划向了下面的匍匐的阴影，只有狮鹫尖利的叫声响彻了夕阳下的阿拉桑平原一隅，直到这道锋镝完全消失在蔓延的阴影中，阻止了那未知黑暗中之物的脚步。
　　子夏有种错觉，那团阴影如巨兽吃饱了般，开始惬意的停下来消化腹中的美食了。松了口气疲惫一下袭来，刚刚悄悄的改变了一点范围空间的规则，让那团黑色的阴影巨兽稍微在空间里打了个趔趄，即使是那么微末的0.1秒，可是这也不是自己身躯所能够承担的，至少在昏过去前让自己换一个舒服的位置，恩，靠近苏珊的胸口一点，当是赚点利息好了。
　　这是耶提斯纪年220年，第六次枯潮的伊始。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十一章 小小的恶作剧
更新时间2011-6-6 23:30:42  字数：2763

　那第一个个投入阴影的人，或者是天使，正是爱玛。她在空间裂隙关闭前，跟随着茵蒂克丝一同来到主空间，这里拥有通向地下世界的通道，，从这点上看主空间，倒像是个链接各处的中转站。
　　爱玛隐藏了身形在空中，正在犹豫是通过神圣同盟的领地寻找入口去地下，还是从“中央图书馆”的试炼校舍去地下世界，然而山脉中的异变引起了她的注意，决定去一探究竟，顺便让茵蒂克丝这个小家伙能顺利跑掉，刚刚小家伙为了让自己的第一次降临足够华丽，估计圣力已经用的差不多了。
　　没入阴云中，爱玛紧握住自己的武器，观察起这团异样的空间，这片区域像是被剥夺了所有的色彩，只留下了黑白。黑色勾勒线条，白色填补空缺，灰色被前两者搭配出远近与存在的质感，填满了其他部分。而爱玛，则是这片黑白空间中唯一的彩色部分，黑色的眼瞳与黑色的长发偏偏与这片没有彩色的空间看上去诡异和谐，是像用古琴和电子音奏出偏偏呼应的音符。
　　莫德加尔山脉的地区怎么会出现中东西，带着死灵气息的阴云。爱玛开始搜索记忆中有关莫德加尔山脉相关的东西与记载，然而完全没有任何头绪。“主”的神迹年代开始，耶提斯纪年的元始，也是乌尔班开始崛起之时，莫德加尔山脉就是属于信仰之土，不可能有能引起这么大动静的东西没有任何记载——除非这东西追溯向更久远的年代。
　　“砰，砰……”一连串重物落地的声音，狮鹫的羽毛同骑士的躯体都摔成了一团，像是调皮孩子扔下来的西红柿，溅射的满地都是那些红色的汁液，然后颜色渐渐的被环境同化成黑与白。看来是冲进阴云的狮鹫小队，爱玛想，只是大部分都成了地上的肉团——除了包括在内的几个坠落点低一些的几个好上一些，唯一一个安全降落的是他们的队长，这让爱玛认出他们是刚刚骑士团空中的狮鹫小队。好在在落地的前他们的身躯早已失去了生气，愿主庇佑你们的灵……那些灵魂没有回归主的怀抱！而是被什么牵引向了阴云的中心！
　　爱玛觉察到了阴云停止了前进，同失去了生气的骑士团联系起来——阴云是在收集活着生物的生气与灵魂之力，喜欢干这样事的只有死灵师，而能够动用这样大规模阴云来收集生灵之力——多半是一个苏醒的巫妖，舍弃掉躯壳，走上另一条永恒之路的黑暗者。
　　跟随着灵魂的哀叹，爱玛见到了这名巫妖。不同于其他的巫妖，这名巫妖身上反而没有任何的气息，如果不是眼前所见，这个地方在灵觉感知中什么都没有！披着黑色长袍，兜帽中燃耗着蓝色魂火的眼睛，长袍被魔力鼓荡而像被风灌得鼓囊囊的样子，实际上那里面也许只有几段残存的骨骸。巫妖们用生灵之力或者魔力构建身躯，然而却大半喜欢保留自己曾经躯壳的骨骸。巫妖放弃生者躯壳而追求永恒的生命，偏偏对曾经的躯壳钟爱有嘉，不的不说是一个很奇怪的现象。不过这样，很多时候让你遭遇巫妖的时候，能够大约的判定出他们的实力阶层，前提是你能通过他手下控制的亡灵大军，并且能够掀开他的长袍。简单点说，就是看他们身体保留的骨骸的多少或完整度以及骨骸的魔力蕴含程度。如果是巫妖的身上的袍子能显出他嶙峋的骸骨，那么你幸运的遇见了一名刚刚完成重塑身躯的巫妖，只需要一个“圣言—审判”就能够轻松干掉他，前提是你能使用这个九阶的神术；如果你遇见一个用魔力鼓荡起法袍，用魔力填补掉几乎全身骸骨额空缺的巫妖，那么恭喜你，你遇见的可能是一名接近半神的巫妖，他的身躯因为时间的流逝已经几乎破损完了。
　　这名巫妖的实力很强，这让爱玛不敢轻举妄动，那家伙的实力已经靠近半神了吧，只是真打起来，熟悉死亡之力的爱玛也不会有多弱。
　　鼓荡的褐色魔法袍下，显露出的部分有近半的骸骨是空缺，而且他的骸骨如白玉一般的光洁，不同于其他的巫妖，他看来将魔力也炼化进了骸骨中，也许这就是之前感知不到他的原因？
　　巫妖舒服的伸了个懒腰，唤醒了一名侍从——一具普通的骷髅，然后兴奋的对它说：
　　“阿尔萨斯，来看看我的新成果，哈哈，这样几乎掩蔽掉我所有的气息，这样我就能行走在人间了。”
　　“是，是，可是你要如何让人看见这团死亡阴云和你的骨骸之后，把你当做一名正常人？”
　　“额，……”巫妖一下就被噎住，没有了下文。
　　“不过，至少不会再被那些家伙觉察到，把你再次封印起来吧。说起来，还要多亏刚才的圣力被抽空的那次元素潮汐……”名叫阿尔萨斯的骷髅捡起地上的几根木棍试了试长短，掂量了根合适的支撑进残缺的腿骨骨腔里，让自己能够顺利的站起来。
　　“的确，我要好好感谢这个帮助我脱出三百年囚禁的家伙……等等，喂喂，你难道没有一点感谢之心吗？如果不是我的话，三百年前你就成一团灰烬了！”
　　“希尔瓦纳什，我可记得你还欠我一个什么死亡骑士的躯壳，这几百年我都没有忘记。”骷髅好整以暇的站稳，看着这个对逃脱封印兴奋不已的巫妖，调侃般的说。
　　没有如同开始的活宝般的语气，希尔瓦纳什的情绪低落下来：“的确，我欠你的可不止一具躯壳。”
　　阿尔萨斯摇了摇臂骨，“这些过去的陈年旧事还提什么，我现在也过得很好，至少不是一名孤独的行者。”
　　“说起躯壳，我倒是发现了一个好的材料。”希尔瓦纳什用死灵之力让那些摔成肉团的狮鹫骑士物尽其用的成为了骷髅战士，它们将狮鹫骑士队长奥萨利的完好身体抬了过来。
　　“你要做什么！”爱玛再不能坐视不理，亵渎信徒的身躯在圣堂可是大罪。纵然自己……可是来自久远记忆中圣堂的信条，明知自己的实力阻止不了这名巫妖还是呼喝了出来。
　　“如你所见，女士，我只是找到了一个好的材料，并试图将它做成一名死亡骑士。”巫妖纵然极力让自己显得优雅，可是长时间的油腔滑调没能改过来。“另外，你的灵魂中，我看见了堕落的原罪。说不定以后还是同僚，就不用打了吧？”
　　爱玛的身形一震，怎么可能，好像掩藏多年的东西，偏偏早被别人了如子掌。这个巫妖恐怕已经触摸到了灵魂的根本部分了，爱玛在惊讶之余突然想到。
　　“啊，你要留下来观摩制作一名死亡骑士的制作吗？你身上的死亡气息让我感了到亲切，虽然我不介意，可是我想阿尔萨斯一定很不好意思，因为他会在一名女士面前展露他的身体。”
　　希尔瓦纳什用温和的死灵之力将震惊中爱玛推送出阴云，她没有抵抗那股力量。她需要好好的找个地方好好的冷静与思考，自己的秘密是如何被发现的，在自己的最后选择之前，不能让其他的更多人察觉什么了。
　　阴云很快的消失在了夜幕当中，让人怀疑它刚刚是否存在过，只是，这片地区也变得安静的可怕——没有了任何生灵的声音。
　　望着空中歪歪斜斜飞走的天使，阿尔萨斯有点不确定的问：“堕落中的天使？该不会又是你的恶趣味吧。”
　　“哈，我有那么厉害，能够影响一名天使的信仰？不，不，阿尔，我只是将她内心的间隙扩大而已。”希尔瓦纳什没有停下手中的工作，继续对狮鹫骑士队长的身体进行改造。
　　“阿尔，你知道吗？如果一个生命活的太久的时候，他不得不给自己这份漫长的生命中找点事做，以免让生活感到无聊，这是端午节的一点小小的恶作剧罢了。”
　　骷髅阿尔萨斯耸了耸肩，无所谓道，“随你。”
　　————————
　　端午快乐~！！这章节标题一点都不坑人~嘿嘿
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十二章 疑云
更新时间2011-6-12 21:35:46  字数：2799

　护送公主的骑士团静静的行进在阿拉桑平原上，骑士团没有像往日那样外松内紧的排布，平日里的细微轻松，甚至在这炎热的双日之光下，都没人脱下头盔，整队的气氛都是森然的严肃。而队伍前列骑士的盔甲右臂上，绑着的一道白色布条，让骑士团的这份肃然中添加了一缕忧伤。
　　已近能够望见宾利港口的外墙了，骑在马上的茵蒂克丝想，城镇的归属让她微微的感觉轻松了一点。真正的见到死亡与牺牲，这让茵蒂克丝尤其不能接受，即使同这些狮鹫骑士也不过是一面之缘而已。想来，即使是光也有照不到得阴影，现实同梦想的差距依然在提醒着茵蒂克丝。另一个记忆已不是刚刚踏入社会在学生，可是这种如同对现实社会中黑暗不愿相信的天真，依然如故吗？有些自嘲的感觉。原来以为如同游戏的扮演心态就足够了，然而身边人的离开让茵蒂克丝认识到，现实的重量。
　　“哦，你们终于来了。”宾利港口的西面入口，卧在那里的白牙站了起来远远的向他们打起了招呼，“我记得不是还有一队狮鹫吗？他们出去觅食了，已经到港口了，又不是没有足够的肉食喂狮鹫……”白牙发现队伍的气氛有些不对，于是打住了话头。白牙嗅到骑士团身上有很小的血腥味，发生过战斗，然而并不强烈，因为队伍的编制没有被重建，只是很小的战斗，可是那些狮鹫去哪儿了，如果有狮鹫，很远就能见到这种天然优势的空中哨兵与先锋了。
　　威廉一言不发的带着骑士团进了宾利港口，他们要到的军营去驻扎下来，另外还要派人去通报路上的意外事件。进城前，威廉只是将苏珊交由白牙保护便离开了——这头双属性的狼王已经拥有了八阶的实力了。
　　“切，小鬼头还是那么臭屁。”白牙咧了下嘴，不过见惯了威廉在遇见正事的严肃，只是例行的鄙视了威廉一下（维兰妮：鄙视还有例行的么－－。)
　　“牙先生，不要怪威廉,为了骑士团，奥萨利他们……”苏珊的声音黯淡了下来。
　　“死了。”兔子维兰妮代替苏珊“说”出了苏珊后面的话，少见的，这只平常活蹦乱跳的兔子安静的很，窝在苏珊的怀里，打出它的字牌子。
　　“是这样吗？那么前天下午的那阵圣力波动也是了。”白牙看了看骑马跟在后面的那个银发女孩，曾经的小天使看起来长大了不少，不过这次是降临天使也无法解决的麻烦吗？
　　听完随行的副官对事情的经过的描述，白牙若有所思的望向军营。
　　**********************
　　茵蒂克丝在夜里得到白牙的消息，说要聚齐几个人商量下后面的行程，威廉、苏珊也在其中。
　　摇曳的灯火跳动着，让围在桌前几个人（其中非人类好像更多吧－－）的脸在阴影与火光间明灭不定。
　　“我说，不要那么有恐怖片的气氛好不好？”只是桌子边举出的一张牌子破坏这个严肃的气氛破坏殆尽，看来兔子依旧没有放弃它的吐槽大业。
　　第一个绷不住的是茵蒂克丝，即使情绪低落了好一阵，只是茵蒂克丝不会是一直陷在一种情绪的中二，偶尔会有记忆来提醒她的过去，不过更多的时候是睡一觉就会忘掉前一天烦恼的没心没肺，对于现在已经向美少女发展的身体，基本大多时候都忽略掉了。
　　“严肃点！现在是在开会。”白牙试图挽回一些开始的氛围。
　　“这样板着脸很累的。”茵蒂克丝现在整个人都趴在桌子上，一副没有精神的样子。
　　“算了，牙。”威廉打了个圆场，“白牙，你是想把这次事件的几个奇怪地方提出来吧。”
　　白牙点了点头，严肃的看向威廉：“你自己也应该知道，你并不是茵莱特的原住民，这次针对你的那个刺杀行动，同你的血统有关吧。”
　　威廉一副平静的表情下略带这忧伤，看来奥萨利的牺牲对他影响挺大，想了想后说，“我也不知道他们为什么要刺杀我。那些箭矢都是标准的冈萨雷斯军制的，开始以为只是迷惑我的视线罢了。可是后来的战斗中，那些蒙面人的招式也是很明显的冈萨雷斯战士的风格，我想没有一个除了冈萨雷斯其他的势力，能用这么多精英战士来做诱饵了。”
　　说到这里，威廉无奈的叹了口气，“可是，有一个问题是，冈萨雷斯为什么不惜造成同茵莱特敌对，也要杀一个有天使血统的人。”
　　听到威廉自己承认自己的天使血统这种大爆料，偏偏一桌子的人都没什么大的反应。茵蒂克丝早在回归时已经从爱玛那了解，好像威廉是个和爱玛要好天使的孩子，茵蒂克丝曾一度以为是泰兰德的孩子呢。于是她故作思考的支起下巴，可那心不在焉的表情谁看了都知道是在开小差。茵蒂克丝其实是在将云中城的天使和眼前的威廉做比较，在推测谁会是威廉的父母。苏珊只是微微的多了威廉几眼，兔子依旧在桌子下面发出啃胡萝卜的声音，一点停顿也没有。白牙也是无聊的打了个呵欠，示意威廉继续说下去。
　　威廉一一看过众人，挠了挠头，“你们不应该表示一点震惊吗？”
　　短暂的冷场后，白牙接着说了下去：“比起这个，我倒是对后面出现的那个黑暗种比较在意。为什么会在信仰的土地上出现被封印的巫妖，死灵生物即使在地下世界如今都很势微，这样一个强大的存在的出现是巧合，还是这才是真正的阴谋。”
　　白牙的话让众人的注意力不觉都吸引了过来，陷入了思考。
　　“巫妖的出现，我想是巧合吧。”威廉第一个出声，“这么大动静的天使降临，甚至引发了元素潮汐，让可能同为光属性的封印松动，最后放了这个巫妖出来。”茵蒂克丝听到这里，小脸不由微红。
　　“巫妖的事我已经上报了大公，他一定会有所准备的。既然知道了可能刺杀的对象是我，所以，后面的行程，我会自己注意的。过几天，增援的狮鹫会赶到的，到时候我们直接出发，我们已经晚到了一天时间了。”
　　威廉发现苏珊已经睡着了，几日高温骑马对骑士团来说都不好过，何况是茵莱特的明珠苏珊公主。茵蒂克丝也开始打起了瞌睡，于是看向白牙，白牙示意自己说完了，便宣布了散会。
　　兔子用魔法带着苏珊走了，茵蒂克丝一路撞着墙回了自己的屋，唯独白牙和威廉留了下来。因为兔子的离开，让屋子变得安静了不少，伴着夜下的风，显得有些冷。
　　“还有什么事，不能同他们说吗？”威廉看向白牙
　　“你的身份，到底是谁？”因为夜深，白牙的瞳显出荧绿的颜色，紧紧的盯着威廉。
　　“我也想知道。可是我的记忆里，只有小时候从‘不动桥墩’搬过来而已。”威廉想了想，补充了一句,“可能是他们觉得我太帅了，会拐走公主，对他们的小王子没信心。”
　　“切。”白牙白了威廉一眼，站起来扫扫尾巴，去外面睡觉了。
　　*******************
　　同一个夜晚，在冈萨雷斯的某个颇有贵族气息房间里,一名雍容的女子拿着手里的书轻声念着：
　　“那些都是灵魂给我的指引，
　　让我找到你。
　　………………”
　　念道这里是，她停了下来，声音尖锐了起来，因为愤怒完全没有了开始的温柔.
　　“你就一直对那个女人念念不忘，即使是在我的身边也想的是她！”女子突然愤怒的吧那本书狠狠的扔到地上，然后她想起什么，又小心的将那本书拾起来。
　　“我会让你付出代价的，凯撒！”她想。
　　女子将书放到桌子上，吹熄的书桌上的烛火，因为门外传来的约定的叩门声——两轻一重，是茵莱特的消息回来了。
　　门关前漏来的光让人看清放在桌上的书的名字，手写的封面《灵魂的随想》，下面的作者的名字是亚克·凯撒。
　　____________
　　PS:好热啊，今天刚赶了半天的火车回到家，中午下火车热死我了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十三章 意外
更新时间2011-6-15 0:45:13  字数：2406

　五日后休整完毕的队伍登上了舰队，在一声炮响之后，茵蒂克丝开始了他们海上航程，他们将顺着信风，沿海岸线前往大陆西部的冈萨雷斯。
　　在起航之后一个小时，两个身影急匆匆的赶到了宾利港口，他们都罩着褐色的斗篷，像许多流浪佣兵一样带着兜帽，让脸都大都隐藏帽子的阴影里，露出一点儿下巴。
　　“噢，不，阿尔，他们好像刚刚起航了。”一个悦耳的女声从其中一个人的斗篷兜帽下传来，这时才让人注意到她那斗篷的纤细身型。
　　“如果不是你耽误那么久的话……”阿尔萨斯冷静的回应同伴那份略带抱怨的声音，“另外，现在我叫奥萨利。”
　　“知道，知道，真是个没情调的家伙，为了你人家可是牺牲大了。”那名女子撒娇般的倚在同伴的身上，好似两个情侣在打情骂俏。
　　“牺牲你的身体？不，希尔瓦希尔瓦娜斯（纳什），是你自己要跟来的。”阿尔萨斯，不或者现在应该是叫奥萨利，这具身躯的名字。奥萨利无奈的放下兜帽，按了按太阳穴，“还有，不要说这种让路人和不知情读者都会误会的话好不好。虽然被人误会同一名很漂亮的女性是个很美好的事，可问题是你不是。”
　　“啊，我只是在作一个保修期跟踪。”希尔瓦娜斯想了想，之后抱着阿尔萨斯的手臂更紧了些，“对了，我跟着你，是因为还要感谢你说的那个茵什么……”
　　“茵蒂克丝，一名两翼天使。”奥萨利好心提醒到。
　　“对，就是她。”希尔瓦娜斯点了点头，“想想吧，阿尔，三百年啊，让我错过了多少东西。”说着，希尔瓦娜斯举起一只手，从斗篷里露了出来，白嫩的小手不甘的向天挥舞了几下。
　　“无论是从哪个角度，作为天使，都不可能找你帮忙吧。”奥萨利继续提醒。
　　“阿尔，只要不会是七阶以上的魔法，我都可以轻松模拟。所以，放心吧，不会破坏你的好事。”希尔瓦娜斯拍了拍阿尔的肩膀，一副我办事你放心的语气。
　　“可是你觉得，一个天使都解决不了的问题，你用半吊子的魔法就能解决？”奥萨利进行了最后补刀。
　　“这个，这个，对了，我是为了不让你暴露才在一起，啊哈哈……”希尔瓦娜斯最后依然败北。
　　“玩笑完毕。我想问，你真的要这么做？”希尔瓦娜斯转过头，认真的看着阿尔萨斯如今的脸。
　　“恩，为了这具身躯的执念与记忆。”
　　“你啊，还是有那么强的责任感。不过，如果不这样的话，你就不是你了。这样也很有趣呢，当是生命继续开始的一个小小开胃菜好了。”希尔瓦娜斯轻声道。
　　然后希尔瓦娜斯的声音陡然又高了起来：“可是，我好不容易想到的美女旅法师救下骑士，然后陪同他回到他的生活中的剧情就用不上了啊！我们还得先进行追上他们，可是这么执着的追赶，得编一个什么样故事才能听起来比较靠谱。”希尔瓦娜斯把手伸进兜帽里扯着头发抓狂的叫道。
　　“你已经很像一个真正的女法师了，希尔，无论哪个方面来看。”阿尔萨斯瞥了眼在一边去消耗脑细胞的希尔，补充到。
　　“麻烦大了好不好！你难道没有一点建设性的意见吗？”
　　两个人就这么互相拌着嘴进入了宾利港口。
　　*******************************
　　船队走走停停航行了五天后，停在一个名为“海之庭院”的地方附近做休整，高达千余人船队的补给需求是停下来的原因。
　　海之庭院原来是一座神殿，久远的时间让它没落了，人们甚至不知道是为了什么而建。空旷的圣殿与那些高大的庭柱，上面已经长了不少植物，在其中甚至有海鸟在期间筑巢，一切景象都在诉说着时间的沧海桑田。没落的神殿的地理位置正好是大陆东南角，最后成为了一个西大陆的港口。最开始只是渔民借着那些完好的建筑歇脚，后来依托着神殿建筑群出现了村落，发展成为了一个不大不小的港口。
　　神殿的名字早已无人知晓，因为这里神殿的美丽建筑群吗，人们给它取了个名字，海之庭院乌雷诺斯。
　　曾经圣·乌尔班兴盛的时代，也有人来这里来试图将神殿利用起来，后来据说因为另一个神迹而作罢——一场突如其来海啸袭来时，神殿爆发出了璀璨的光辉，从中而来的一名女神的虚影平息了海的愤怒。于是，海之庭院的名声更响了，这里成为了暴风中安宁的避风港湾，即使是再大的风暴到了这里也会温和起来。
　　这些东西只是传闻，不过对于这些故事茵蒂克丝倒是听的兴致勃勃，来了这个世界，在云中城接触的全是的很正统的书典，即使有一些故事也用的是如文言文一般的描述，长久看下来实在是难过的紧。好容易遇见一个有很多民间故事轶闻的地方，听起来就像是前世的希腊神话的感觉。
　　这让同行的几个人员有点讶异，天使会对非“主”的神邸故事热衷，很好很强大。虽然这些故事吸引人，不过休整的时间也不过一天而已，恋恋不舍的茵蒂克丝不得不跟随众人准备上路继续进行航行。
　　只是今天恰好意外比较多，因为起航的时候，苏珊发现兔子不见了。平时的情况，兔子只要听到集结号声很快就会回来的，苏珊以为只维兰妮今天可能有些贪玩和舍不得走——这只兔子轻度的晕船。可是今天已经全员整队完毕了，这个有空间魔法能力的小家伙迟迟未到。
　　威廉不得不下令重点去附近的菜市场找找看，兔子最喜欢光顾的地方，一个小时后如果没找到，留一小队的人等着，说不定是在哪儿睡着了，后面再赶来就是。
　　一个小时后，在这个小港口的民兵协同下，搜索完整个地方却没有一点儿兔子的影子。
　　不过，很快所有人的注意力被另几件事吸引住了。平常还淡淡的有着不明神圣气息的神殿黯淡了下去，这小小的引发了港口上民众的不安情绪。
　　然后两个人用飞行魔法飞了过来——魔法师在神圣同盟是稀有物种。之后，两个人在万众瞩目中直接掉近了海之庭院的港口中，估计是魔法持续时间到了，然而法师没能释放另一个同样法术的能力了。
　　因为是刚集合，船上的水手齐全，很快将两人捞起来。只是那两个人要求面见公主，其中一人出示到了什么让证件守卫通通放行。在旗舰的甲板上，一个人掀开兜帽显出他的脸，苏珊看着其中一个人惊呆了：“奥萨利？”
　　“感谢我吧，我可是飞了整整半天，小公主。”同来的另一个女声响了起来。
　　“你是？”茵蒂克丝看着这个女人感觉很怪的感觉，她的气息好像见过，然而却不知道在哪碰过面。
　　“希尔瓦娜斯，一名旅法师，我漂亮的天使小姐。”希尔瓦娜斯看着茵蒂克丝眨了眨眼睛。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十四章 第二个意外
更新时间2011-6-23 0:20:53  字数：2061

　希尔瓦娜斯身上褐色的斗篷让她看起来如同普通的一名冒险者，湿漉漉的头发耷拉在在肩上和同样湿漉漉的兜帽里，棕色的头发与波西米亚人一般的小麦色皮肤，她金色的眼睛里透出一个冒险者常有的狡猾，略高的鼻子和性感的唇，让她这个人看起来像一个真正的旅行者，本质里率性开朗的波西米亚人，对于掉水里完全没有不好意思的感觉，蛮大方的承认学艺不精。如果她没有带着奥萨利飞过来，大多人都会把她当成一名普通冒险者，以及和她的同族——波西米亚人女性一样，略通一点能够趋利避害的占卜术，怎么也不会把她同一名旅法师的身份联系起来。一个不错的伪装，值得她愿意自己打破伪装的，又是什么。
　　不过，这点疑云被这名旅法师小姐的侃侃而谈冲掉了大部分，这也同奥萨利的沉默不发言有关系，这算是默认事情的经过吧。
　　威廉从指挥舰桥赶了过来时，正听见了这名旅法师小姐的侃侃而谈。她是从从北方法师之地而来的一名旅法师，旅行到这里时无意中救下了垂死的奥萨利，在她照料下这个石头一样的家伙开始好转的时候，执意的想赶过来，于是只好用她那还不熟悉的飞行奥术过来了。
　　“我只是想来看看，那个像炼金术师造出来的傀儡一样思维简单的家伙所执着的东西是什么。”这是希尔瓦娜斯的结语。
　　虽然希尔瓦娜斯关于她救下奥萨利过程含糊不清，不过大家还是勉强接受这个说法。法师的秘密永远比你想象的多一点，这句流传在上层的话有时候会不小心的误导的许多的认知，法师们不会说的秘密很难从他们口中得知，更何况对方是一名旅法师，这让威廉放弃了追寻这段真实的打算，反正如今奥萨利回来了，其他的细节，倒是没有被众人特别放在心上，也许这其中还有法师小姐的难言之隐。
　　“旅法师？”茵蒂克丝对于这名法师小姐的到来没有什么讶异，云中城里见惯了比自己厉害的其他天使，他们各自不同的德性赋予了他们各种独特的能力，因而见到一个法师，没有什么奇怪的感觉。只是对于旅法师这个职业还是头一回听说，有些疑惑的看向其他人，在云中城里逃课不计其数的家伙怎么可能认真的去读书，于是很多常识性的东西也是一知半解。
　　“旅法师，是魔法师的学徒们经过痛苦仪式的试炼后，出外游历期间他们的自称。”苏珊向茵蒂克丝解释道，“茵蒂克丝不会连这个都不知道吧？这可是常识哦。”因为奥萨利归来的缘故，苏珊沉重的心情冲淡了大半，打起了茵蒂克丝的趣。
　　“才……才不是不知道，只是，只是刚刚忘了而已。”茵蒂克丝见众人的目光都转向自己，赶忙解释。但很显然，这个解释看来不怎么靠谱，众人都是怀疑的样子。
　　“啊，还要加上一点哦，”这个名为希尔瓦娜斯的女性旅法师开口说，把大家的注意力有转移了过去。“在痛苦仪式中保持着自我灵觉活下来的家伙，静谧者可没有自由出来的权利。”嬉笑的样子好像说的只是一个小事。
　　传闻‘仰望万物塔尖’中的学徒如果是试炼失败率很高，每年通过的不过几人而已，通过者能够被允许出外的，旅法师更是许多传奇法师的前身。试炼失败者们最好的结果是成为静谧者，据说是法师塔中最多的仆从，失去自我意志活下去的木偶一样的存在；其他失败者，得到的则是死亡，一个终结的句号。
　　“其他的我也不想多说了，我想知道，法师小姐，那团阴云是什么东西？或者，那团能够吞噬掉光的阴影是什么。”威廉一直感觉这次回来的奥萨利有什么不同，然而眼前的真实又在否定感觉里的一点不对劲，也许这些都是多虑的东西。为了能够真正的求证这一点，打消掉疑问，威廉将旅法师小姐刚刚叙述中无意忽略的地方提了出来。
　　“那个，大概是一个巫妖留下的遗产吧，一团能够吞噬生灵之力的死亡阴云，我到到达的时候已经消散掉了。”希尔瓦娜斯轻轻的说，这的确的是真实的情况呢，而我则是留下这个东西家伙。后面这句话，希尔瓦娜斯没有说出来。在隐藏掉自己的气息后，只是将一些奥术魔力汇集在身边，拥有着半神实力的他，除了神邸，没有人会知道“她”这具躯壳下的，会是一个巫妖。
　　而同行的奥萨利，躯壳中的也不是原来灵魂，而是他的扈从阿尔萨斯——希尔瓦纳什喜欢这么称呼他的同伴，虽然扈从这个称谓实际用在骑士的身上。
　　阿尔萨斯在继承了奥萨利的身躯之后，得到了他的记忆，于是也承载了他的执念——守护苏珊。当然，这同阿尔萨斯本身的性格也有关，他生前就是一名骑士，一名拥有的封号骑士，一些信条无意中烙印在骨子里，即使是成为了一名亡灵也在恪守着他心中的意念。
　　对于希尔瓦娜斯来说，则是纯粹的想出来看看如今的变化，三百年的封印让他所了解的世界同现在有不小的差距，正好同一个“了解”如今情况的人一起，来看看现在的变化好了，漫长的生命甚至让他忘了自己成为巫妖的目的了，与生者同行或许能带给他一些生活的作料。
　　不过显然，今天的惊喜远不止从天上掉下几个人。一只黑影用空间魔法跳了出来，扑向苏珊，让聚在一起的人大多吃了一惊。
　　空间魔法再少见，可是见了兔子经常使用以后倒不惊奇了，大多人吃惊的原因是，扑在苏珊怀里的，不是已经见惯的那只大白兔——而是一只长着兔子耳朵的萝莉。
　　红色的短发，与转过头望向众人燃烧着火焰般灼眼，因为做出威胁样子而露出来的两个小虎牙，因为头上的一对兔耳，让人只是觉得更加可爱。
　　可是，这个可爱萝莉是谁？
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十五章 缘由
更新时间2011-6-28 0:40:19  字数：2979

　苏珊被这只兔耳萝莉抱的紧紧的，这个红发灼眼的小萝莉还不忘回头示威一般的瞪向威廉，模仿什么猛兽一样的发出“嘎哦”声。
　　虽然主角从来不怕什么麻烦，可是我招你还是惹你了，威廉很是纳闷的想。
　　这只兔耳朵萝莉继续“嘎哦”了好几声，最后发现好像众人无法理解，放弃般的垂下头，连带着耳朵都焉了下来，整个人都散发出沮丧的气息。最后，小萝莉在沮丧完以后，腾出一只手从身后摸出一张牌子，一副认真的表情让众人以为她会说出什么重要的信息，只是等看清上面的字以后，不得不让在座的各位头上冒出冷汗。
　　“苏珊是我的，谁都不能抢！”
　　希尔瓦娜斯倒是一副研究的表情，旅法师是对于奇闻轶事最热衷的人群之一，她好奇的打量着这只萝莉，还伸出手试图摸摸萝莉头上的耳朵，只是被小萝莉一爪拍开。希尔瓦娜斯也不气恼，玩味般的说：“一只有趣的魔法兔子，只是不到五阶的实力，却拥有了人形，也许是实力的过低缘故，身上还保留着一部分原型的残留，耳朵和尾巴，以及后肢。”
　　边说，希尔瓦娜斯还像用手指了指这几个地方，让小萝莉一脸惊恐的摸了摸身上的裙子，可是发现好像没有出现什么走光的情况。有点疑惑的望向这名法师，红色的眼瞳很明确的发出信息：你怎么知道的。
　　希尔瓦娜斯一副得逞的笑靥，却没有解释，而是伸出手做出要想摸摸小萝莉头的样子，意思很明显，不给摸就不告诉你。
　　小萝莉挣扎着犹豫是妥协还是坚持的时候，一个声音从船舱口传来。
　　“是维兰妮吗？”白牙的声音越过众人，它从后面走了过来。白牙因为体型的缘故，一般都呆在船的下层的原先的仓库里，于是迟迟才到甲板上来。白牙的嗅觉告诉它，里面这个发出“嘎哦“声家伙的气息同兔子一样。
　　虽然苏珊、威廉有些怀疑，可没想到真的是兔子维兰妮。被白牙点出来，还是微微吃了一惊。
　　“小家伙，你的那句龙语是谁教的？”希尔瓦娜斯插进话来。
　　“嘎哦！”小萝莉神情兴奋了下，是对有人能够识货的得意，不过这种得意不到一分钟，小家伙想到了什么，一下又阉了了下去，连带着兔耳朵完全都趴在了头上。
　　龙语，众人心里一惊，刚刚只是觉得那个“嘎哦”的声音挺像猛兽的，只是没想到会是龙语。
　　一圈人（白牙：喂，还有我呢！）的眼睛都探寻的看向维兰妮，对于这个小家伙经历好奇的紧。面对大家的好奇心，维兰妮也只得举起牌子开始“说”起了自己的经历。
　　最开始维兰妮只是闻到一种好吃的东西的味道，这种天赋来源于身体，说白点——这只兔子本身很贪吃，在茵莱特城公国中心城市，甚至得到“斯卡罗布集市恶魔”的称号就可想而知，总而言之，这只兔子已经贪吃到一种相当厉害的程度了。
　　来到乌雷诺斯的时候，维兰妮便在没落神殿的附近闻到了这种味道，只是苦于一天大多时间都被苏珊约束不能偷跑出去，直到昨晚维兰妮才跑出来，之后这个贪吃鬼便沿着这股香味一路跑向没落神殿群中的一个。一路用空间魔法是无所阻拦的到达了中心神殿的一个偏殿。
　　神殿虽然没落，因为之前的一些神迹，每个大殿倒是被人打理的干净，守夜人也有时会来神殿逛上一圈。在守夜人举着火把离开后，维兰妮轻而易举的进入了其中。最后停在一面平常的墙壁前。
　　这面墙壁与其他的地方没有什么区别，唯一能够确定的，就是后面有好吃的东西，一点也不犹豫，兔子用它的空间魔法跳跃了进去。
　　里面的房间并非想象中的黑暗一片，而是被密室中的一面壁画映的能刚好看清这间不大的密室。壁画上附着的魔力让壁画发出淡淡的荧光，画的是一个女战士的样子，她英气逼人的望向天空，一身轻甲的样子，而背景则是一片有中不明黑暗阴影的战场。只是让维兰妮感觉怪怪的，不过这点很快被其他东西转移了主意力。
　　密室靠右有一张桌子，以维兰妮的身高想要看到上面的东西，基本不可能。只是那上面分明摆着几个盒子。这让子夏的穿越之魂一下兴奋了，难道自己终于要翻身做主人，摆脱宠物的命运的时刻到了。
　　暂时忘掉了吸引自己而来的香味，怀着激动的心情，子夏一下跳了起来，桌子对于一个四阶实力的灵兽来说没有任何压力。，眼睛激动的瞄向几个盒子里的事物，这种心情只在子夏刚刚到达穿越的时候有过一次，只是很快被以为白牙的追捕而吓了个干净，而这次子夏深深的体会到了一个词语“大起大落”——几个盒子里面什么都没有，全都空空如也。
　　虽然不是第一次遇见这样的大悲大喜，子夏还是狠狠的失落了一把。主角的什么一掉山崖捡秘籍，扔河里被未来女朋友所救的情节，和自己无缘啊。
　　子夏失落完以后，忽然想起了自己来这里的目的，那好闻的味道哪来的？另子夏欲哭无泪的是，味道是从一个空着的盒子里飘出来的，不知道曾经其中放过什么样的异宝，香味至今未散。把这盒子带上也没用，估计是前人从前只带走了盒子里东西。这么明显的味道，有人（兽？）也能闻到吧，不如留下来让他们也空欢喜一场，子夏报复般的想。兴许，正是这个原因让盒子保留至今。
　　最后，不甘心的子夏搜索了整个密室，在桌子对面的墙角发现了一个普通的果子，很像小番茄的样子，上面的叶梗已经枯黑，唯独果子看起来还能吃的样子。这个果子太不起眼，估计也只有子夏这种食欲魔人可能有兴趣了。
　　权当是安慰品吧，子夏在兔子躯体的本能下，掰掉叶梗后，把果子扔进嘴里，准备就此离开。不过这时一阵浓浓的睡意袭来，觉得明天回去一样，只要再船队起航前赶去就行了，先打个盹好了。
　　子夏醒过来时，发现自己身边正蹲着一只红色头发尖耳妖精一样的小女孩，盯着子夏正苦恼着什么。
　　突然想起自己好像应该是在一个密室类的房间里，回顾四周偏偏发现变成了白茫茫的一片，应该是在梦境中，可是这个完全没见过的小女孩是谁。
　　这些问题子夏来不及反应，便听到小女孩放弃一样的赌气语调：“算了，我就勉为其难的把你作为贝亚娜斗神的传承吧。”
　　这句话让子夏注意力集中回来，让他突然发现这女孩挺像壁画上的样子，无论是衣着和形神都十二分的相似，只是年龄小了许多。最让子夏在意的是，这女孩手上拿着的是一把魔杖。这时子夏想起来为什么感觉那个壁画的别扭了，明明是战士的装束，偏偏画像是女战士手里拿的是一根魔杖。
　　这种得到什么什么的力量与传承的梦，子夏已经不是第一回梦见，更多时候一觉醒来，自己还是一只魔法兔子而已。
　　于是，子夏例行的惊喜一下，然后准备去四周看选择什么刺激的办法让自己醒来。
　　“你这样一副敷衍的表情很失礼耶，贝亚娜斗神的传承，可是别人梦寐以求的东西。”小女孩抓住一把兔子的尾巴，她的表情很是不解，只是小女孩因为太小的缘故，看起来更像是讨不到糖的小孩子。
　　子夏不耐烦的掏出牌子，这已经是几年下来养成的习惯，“你先让我能说话吧，比如龙语。”只想很快打发掉小萝莉，早点醒过来，错过开船的时间，铁定会被苏珊限制好吃的东西的，虽然这对拥有空间魔法能力的它没有什么影响，不过在苏珊睡下之前是没有机会的，只能眼馋了，他可不想受这煎熬。
　　“这个倒没什么难处，只是，你真的想说龙语，这样很麻烦的，因为你是魔兽的身躯被改造后，只能到了七阶以上估计才能用其他语言了。”
　　“没事，我赶时间，谢谢。”子夏现在只想早点醒过来，这些梦里的东西，基本都是敷衍了事，不知多少次的黄粱美梦让他都没有注意这次梦境的清晰感。
　　“那我就开始了哦。”
　　…………………………………
　　直到子夏醒过来，发现自己的萝莉体型才知道为时已晚。
　　在省略掉不少关键部分后，子夏向众人解释为，吃了那个果子而得到了传承之力。
　　埋首在苏珊怀里的子夏，想起那个小女孩说的话，七阶，要什么时候才能够不用带字牌子啊，子夏悲愤的想。
　　“嘎哦！”只是众人只能听出一声幼龙般的奶声吼叫。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一个故事（1）
更新时间2011-9-5 20:18:19  字数：2119

　即使知道这条昏暗的甬道中空无一物，可奥兰多依然觉得其中有亡魂在窥伺着他。甬道两壁上的灯火，微弱的跳动着，使巨石立柱的影子约莫不定，让有些褪色的粗犷壁画中工整的线条诡异的在跳舞。
　　这些都是自己的心理作用罢了，奥兰多想，而且也许以后不会再来这里了。
　　“你，决定要离开了吗？”甬道深处一个低沉声音打破了这份微暗中的死寂，那声音好像在穿过甬道中被镀上了岁月。
　　“是的，大人。我是来向您道别的。”奥兰多的向甬道尽头的未知欠身道。
　　“还是对那些东西念念不忘？”声音略微考虑了会儿，问道。
　　“不，或许我只是觉得……”奥兰多顿了顿，像在回忆中寻找“觉得那里能找到自己想寻找的东西。”
　　“何去？”声音突兀的问。
　　“只是不想呆在这里……”奥兰多下意识的看向远处。
　　“是觉得拥有的财富太少，还是在这里呆腻了？”声音带上了戏谑。
　　“不是，我只是……”这里是生育抚养自己长大的地方，哪能说得、清撇得开，这让奥兰多不知如何回应。
　　“那就是是对我不满罗？”声音戏谑的语调表露无疑。
　　奥兰多使劲的摇了摇头“不，不是的，大人！”他知道黑暗中的存在即使闭着眼睛也能“看”清自己的动作。
　　“哈？”黑暗中的声音
　　无力的辩驳让奥兰多被压到了极限，他做出了什么决定一样昂起头，咬牙向黑暗中吼道：“我是在寻找自己！自己的力量！让自己强大的力量，寻找命运和战胜它。而不是在洞穴与山谷中，趴在财宝堆上大睡的——像人类形容的大多数那样——大睡的守财奴！”
　　吐出在心中憋了许久的东西，奥兰多忽而感觉轻松了许多。自己会被赶出去的，一定，不过这不是自己想要的吗？
　　甬道尽头的空旷黑暗中悠然亮起了三盏灯，不，那是三只眼睛和一个狰狞的影子——传说龙族的本代三眼黑龙王——一头蜷在一个巨大的地下城市废墟中的龙，龙眼发出的幽光，让洞窟壁上的连窜水晶反射开来，让整个地方亮了起来。显然，这座地下城市建造在一片水晶矿脉上，才能如此绮丽。不过，踏入其中的冒险者，首先不会想到如何带走这里的巨大财富，都会把目光聚集向那头小山般大的龙，在矮人那粗犷的建筑遗迹中那头狰狞的黑龙，因为如今，这座地下城市正是这头龙的巢穴，某个家族的庭院而已。
　　奥兰多直视着那三双眼睛，做出一副誓死捍卫自己理念的样子，然而心底的声音急切催促着：离开，离开……
　　快让我离开这里吧，大人，我厌恶这样好似长辈对小辈的教导的样子，是的，厌恶这样的目光。龙之谷里的那些家伙也是这样！
　　“力量，强大？”三眼的龙王声音轻飘飘的，像听到了什么有趣的笑话，“那么，你觉得什么是强大？”
　　“我们就很强大。”这是种族的骄傲，龙族天生的脾性，奥兰多并为此而自豪。
　　“比如说呢？”三眼龙王不置可否。
　　“以我们的智慧与力量，能轻松的建立一个不朽的帝国，创造一个媲美神灵的信仰，甚至开创一个我们的世界……”
　　“这就是你在人类世界得到的东西？软弱才会追求这些。”龙王显得不温不火。
　　“至少不是在这里呼呼大睡！”
　　“沉睡，不过是在等待‘苏醒’前打发时间罢了。”声音的语调依然平静。
　　“有什么区别，就像是顺应命运的花草，只会按照季节开放。”
　　龙王终于抬起了头，而不是趴在广场上，饶有趣味的打量起奥兰多来，好像是第一次见到他一般。这样的目光让奥兰多极不舒服，有些不服气的瞪了回去。
　　“你才从壳中孵出来几天，和我谈论命运？”
　　“我知道您不愿去改变，但我还年轻。”奥兰多略带挑衅的说。
　　“你清楚自己在说些什么吗？小子。”龙王的语气严厉起来。
　　“我很清楚自己所走的路！”奥兰多挥了挥手应道。
　　“你知道我看到的是什么吗？一个任性的混蛋在和家人怄气。”龙王把头抵近奥兰多，奥兰多甚至能在龙目中看清自己的影子。
　　“很抱歉，给您带来这些困扰。”奥兰多没想到自己在母亲去逝后，还有人把自己看做一名家人般看待来关心，即使知道龙王也许是从族群的角度来看待，依然有些小小的触动。
　　“如开始所说，我是来向您道别的。”是离开的时候了，奥兰多回身转向外面，更多的是害怕自己的再下去也许会迈不出继续的步子。
　　“我有我自己的路需要自己去走，就像兰斯洛说的，历练是成长的必要之路。‘这是命运的赋予你的路，你自己的路，谁也取代不了。’后面这句是人类书籍上的，我从中找到了不少有趣的东西。”
　　奥兰多一步步平静的向外面走去，他感觉到那三道目光依然笼罩在自己身上。不由又回头看了看，三眼的龙王正静静的看着他。
　　“我还以为你不会回头了，小子。”龙王突然出声。
　　“不，这里是母亲与我，剩下的回忆……”这让奥兰多了停下继续的脚步，也许龙王还有话对他说。
　　“我出生的时候并没有这第三只眼睛，确切的说，我现在也没有……”
　　奥兰多没想到龙王会说这些，让他意外极了。
　　“我额头上这颗发光的东西，并不是眼睛，更不是人类所说的‘时光之魔眼’……”
　　“唔？”听到这里，奥兰多讶异的发出声，“怎么可能，那您的能力……”
　　“要想听下去，就别打断我的话。”龙王恼火的打了个响鼻，一股火苗从中窜了出来。
　　“四百年前，我比你现在略大些……我刚成年，无忧无虑的在德玛西亚大陆上游荡……
　　————————————————————————
　　好满~前段时间因为工作的原因基本停了，最近辞职了－－~
　　然而完全不知道干个什么好，想起了停更的小说
　　于是，又冒出来了。
　　这个故事其实是《塔希里亚故事集》里的，嘛~那漫画很好看。
　　也是那漫画里的故事让人启发了不少。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一个故事（2）
更新时间2011-9-5 22:32:55  字数：3377

　龙王像陷入了过去之中，缓缓的絮叨着他的经历：
　　那时大陆还没被分为南北两块，整块大陆被称为德玛西亚。那个时代也是被称为诸神王国的时候，知道那时有趣的的一句话吗？“传奇满地走，巫妖多如兽。”那可真是个强大的时代，然而我还是惹了不少麻烦，虽然最后大多都被龙王化解了。
　　我游泳沿着海岸线围大陆跑了一圈，结识了同样傲慢的海龙族……不打不相识，它们还带我去过他们的圣地，当然，最核心的地方没能进去。我也见到过人类魔法的伟迹，“天空之城”在海上的云雾中隐匿的古魔法集大成之所。只是上面已经没有多少的人能操作它了，遗民像普通人一样在上面居住，那里是一个小小的王国。……
　　我对这个世界充满了好奇。
　　我还徒步游览过现在的艾萨拉森林，那时比现在那里有更多活着的、拥有智慧的古树。要不是翡翠龙把我赶了出来，也许我就把精灵们的神树作为第一个领地了。
　　因为想找个属于自己的洞穴，于是我来到了地下世界。我又惹上了当时的矮人王，胡子有那么长，为了抵抗我，他死了一个儿子……他们真的很英勇，然而世事难料，没想到两百年后他的孙子为了拜托我，会把这座地下宫殿拱手送给我呢。
　　我知道你想问什么？那个时代和现在不同，能够以龙的身份进入大陆而不引起轰动。现在的你们，只能够以人的身份去了，至于那些用什么“基德”名头偷偷摸摸的伎俩，也就那样了。你不知道诸神还在人间行走时代的规例，龙之间的默规，这点倒是到现在都还保留着——一头成年龙在守卫自己的领地时，如果对手是那些刚出巢的毛头小子，可以狠狠的教训，但是不能下杀手……否则，恐怕那位有预知能力的翡翠龙后，当初就咬死我这个日后的大敌了，哈哈哈哈哈……
　　等等，我偏题了。我不是想和你说这些，年轻时的毛毛躁躁的惹祸什么的。那天，被龙后狠揍了一顿后，我灰溜溜的逃跑了，其实我心里倒是一点不沮丧，反而挺兴奋的……之后我在莫德加尔山脉附近调养。
　　有一天，，我遇见了一个喋喋不休的巫妖，这也是我游荡了近五十年的转折点。
　　他向我打听一个人，可形容了半天我觉得他自己都不知道自己在追寻什么……
　　我觉得这个疯疯癫癫的家伙挺好玩的，特别是他的故事，他提到很多的东西我都没有见过或者遇到，他去过很多地方，也从没有人（他很多时候都强调自己只是个想逃离时间，继续寻找什么“哲学”的终点）或者其他的什么敢如此对我说话的家伙。
　　于是我和他开始结伴而行，后来为了通讯方便，他在我的额头镶嵌一颗宝石。
　　（听到这里，奥兰多已经不知道如何来形容自己的感受了）
　　之后的五十年中，他骑着我游历了许多地方。他和我说了很多话，我也觉得很有意思，虽然大多时候，那些话都是废话。
　　然后不知什么原因，他惹恼了几个神明。直到一天他让我远远离开，在飞行的途中我突然感觉头痛欲裂，结果从半空中掉了下来，掉进了一个湖里。
　　我在那个湖里躺了很久，因为我发现我不过是被人用魅惑语言给操控了，甚至成了那个人的坐骑。我觉得自己所有的骄傲和尊严都被这个家伙践踏、蹂躏光了……我失落之极！
　　接着，愤怒取代了沮丧……我无法形容当时的疯狂与愤怒，思维当时空白一片，哪怕谁多看我一眼，我都觉得他在嘲笑我！
　　我沿途摧毁了上百个城镇，烧毁了数千村庄，仅仅是因为我曾经被骑着路过过。
　　我杀死每一个我见到的生命，不管它是什么。我要把这个耻辱埋葬到冥界去。
　　之后，那个小王国派出一支军队想要解决我，但显然低估了一头龙的愤怒。我一肚子怒火正没处发泄，于是我干脆向那小国的首都飞去。
　　我身上的有一半的伤疤，是在那几年了留下的。当时真的很莽撞，我只用最原始的方法和他们作战，只有鲜血能让我忘记耻辱。如果是一个稍微强点的神邸在庇佑那个国家的话，也许现在就没有我了。
　　…………
　　当那个王国被粉碎后，我蹲在摇摇欲坠的城堡上，俯视着被我摧毁的城市，那些烧焦的尸体……脆弱的文明……我终于平静下来。人类建造这里花了多少时间？它又存在了多久？然而现在，只需要短短几天的时间，就成为了废墟，多少年后，还有人知道这里曾经有过这样的存在。就像我，在我死后几千纪万年年以后有谁还记得我，以及我那些“耻辱”？
　　这些都不重要，但这些问题让我跳出了狭隘的我，我开始审视自己。
　　没有人在揭我的伤疤，嘲笑我的过去！我拼命想要抹去的却是自己的“命运”。
　　作为“奴隶”的五十年里我真的那么痛苦吗？不，没人把我当“奴隶”，这个定义是我自己下的。
　　那段生活其实很有趣，就好像自己在另一段的故事中旅行，那家伙渊博的学识倒帮我解决过几个难题。而我所谓的痛苦，仅仅是有个曾经在法师界了不起的家伙曾经骑在我的背上。甚至于我的时间魔法的体系建立，也得到那家伙的不少助力。想想，我们更多的像是两个在一起旅行的伙伴，虽然那家伙把我拖入队伍的手段有点儿不光彩。
　　在他死后的那几年我倒是真正的痛苦烦恼的多——不安的仇恨和疯狂的愤怒……
　　于是我想通了，让我们痛苦的往往不是别人，而是我们自己。
　　在那之后，人们成我为“愤怒之火三眼的利得威尔”……
　　“你明白这称号的意义吗？”利得威尔在叙述完后问奥兰多。
　　“它见证了您的命运！”奥兰多脱口而出。
　　“命运，不，那只是表象而已。”利得威尔摇了摇头，显然对这个答案不是十分满意。
　　“我们不需要别人的认可，”利得威尔顿了顿，接道：
　　“人类们因为生命的短暂才会想要不朽，因为卑微才想要权利，因为软弱才会叫嚷着：我们要掌握自己的命运，我们要改变命运。
　　命运是什么？
　　你所能改变与不能改变的，然而你所选择和你无法选择的，都是命运！
　　所以强大起来，孩子。你会明白我所说的。……”
　　奥兰多久久不语，最后问道：“什么事强大？”
　　“强大？强大是一种态度！
　　矮人认为，强大是团结。人类认为，强大是权力与征服。精灵们觉得，越靠近神、切近自然就是强大。兽人更简单，谁能战胜谁就更强大。
　　那么,你对强大的理解又是什么高度？”
　　奥兰多想了会，突然一种了然的笑容：“大人，我突然想起了一段关于您前面提到的哲学的东西。
　　‘必须渺小，才能感受宏大；必须脆弱，才能敬畏顽强；必须短命，才能感受永恒；必须思考，以感受造物设计的精妙……’
　　强大，不过是一个他人看来的程度。”
　　“不错的答案。”利得威尔微微颔首，“在我看来，强大，是享受命运为你带来的每一道菜。”说到这，利得威尔扇了下翅膀，卷起一阵水晶的粉尘。
　　“只是每头龙的命运都不一样罢了。”奥兰多低着头，轻声道。
　　“是不一样，但在我看来，命运都是完美的。”
　　奥兰多点了下头。
　　“还有件事，你出发前应该告诉你，”利得威尔语气低沉了下来，“或许你感受到了吧，你身躯中拥有的怪异。”
　　“你出生的时候，我便觉察到了，你的身体中有一丁点的神力碎片。当时我能把它取出来，或者说我有能力把它弄出你的身体。这样的话，你不会因为体内的元素力紊乱，甚至可能连火系魔法也施展不了。”
　　“但你没那么做。”奥兰多平静的脸上没有喜怒。
　　“是的，这也是你母亲的意思。”利得威尔重新躺了下来，“那是命运给你的礼物。”
　　“礼物？这就是在龙谷中那个称为长不大的红龙奥兰多命运中的礼物，多么可笑的礼物！”奥兰多有些自嘲的说，事实比想象的情况更加的让人无法相信。母亲，这是您给我选择的路？
　　“不要轻慢你的母亲……”利得威尔像知道奥兰多的所想。
　　“你刚才还给我说那些干什么！你让我走自己的路自生自灭不就行了吗？”
　　“因为”利得威尔的吼声让奥兰多震的说不出话来，“你是我姐姐那傲慢无知的儿子！
　　只有低等生物才会整天抱怨命运不公！才会怨天尤人！可你不是，你也不应该是！
　　你知道你掌握了八阶魔法时你母亲流下的泪水吗！当你用八级魔法战胜了成年九阶的红龙时，我和你母亲以你为荣！我原以为你会更早的领悟到命运的真谛！可我看到的是，你母亲死后，你徘徊不前的阴郁，因为用八级魔法能够战胜普通的成年龙而沾沾自喜！”
　　………………
　　奥兰多久久的注视着利得威尔，在这黑暗的静谧中。
　　“您从没告诉我这些，从没说过……”奥兰多望着利得威尔。
　　“你不该在乎别人的看法，那是我们同众神和他们信徒们最大的区别。”利得威尔眼睛微微眯起。
　　“…………”奥兰多最后想说什么，张了张嘴，却噎在心上说不出来，吐出声的只有两个字：“再见。”
　　“最后的忠告，注意枯潮。”说完这些，利得威尔闭上了眼睛。
　　奥兰多回身走进了昏暗的甬道，离开了这个失去照明系统的地下宫殿，这里，是自己真正开始了自己的路了。
　　__________________________________
　　原故事的实在太好了，都不知道怎么化用才合适，最后修改的还是不满意，于是照搬了大部分。
　　谨此向原作致敬。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>
